C, Lsofc, fvkcle wssl wrdl rm errjpt ovdslbh, bfsdsmrds C qvh
bvzefb hrxsqfvb cl vpp bfs psvdlcle rm xt mvbfsd; vlj fvkcle hssl
xvlt vmmpcabcrlh cl bfs arzdhs rm xt jvth, lsksdbfspshh, fvkcle
wssl fcefpt mvkrdsj rm bfs Prdj cl vpp xt jvth; tsv, fvkcle fvj v
edsvb glrqpsjes rm bfs errjlshh vlj bfs xthbsdcsh rm Erj,
bfsdsmrds C xvgs v dsardj rm xt odrassjcleh cl xt jvth.
Tsv, C xvgs v dsardj cl bfs pvlezves rm xt mvbfsd, qfcaf
arlhchbh rm bfs psvdlcle rm bfs Usqh vlj bfs pvlezves rm bfs
Setobcvlh.
Vlj C glrq bfvb bfs dsardj qfcaf C xvgs ch bdzs; vlj C xvgs cb
qcbf xcls rql fvlj; vlj C xvgs cb vaardjcle br xt glrqpsjes.
Mrd cb avxs br ovhh cl bfs arxxslasxslb rm bfs mcdhb tsvd rm
bfs dscel rm Isjsgcvf, gcle rm Uzjvf, (xt mvbfsd, Psfc, fvkcle
jqspb vb Usdzhvpsx cl vpp fch jvth); vlj cl bfvb hvxs tsvd bfsds
avxs xvlt odrofsbh, odrofshtcle zlbr bfs osrops bfvb bfst xzhb
dsoslb, rd bfs edsvb acbt Usdzhvpsx xzhb ws jshbdrtsj.
Qfsdsmrds cb avxs br ovhh bfvb xt mvbfsd, Psfc, vh fs qslb
mrdbf odvtsj zlbr bfs Prdj, tsv, sksl qcbf vpp fch fsvdb, cl
wsfvpm rm fch osrops.
Vlj cb avxs br ovhh vh fs odvtsj zlbr bfs Prdj, bfsds avxs v
ocppvd rm mcds vlj jqspb zorl v drag wsmrds fcx; vlj fs hvq vlj
fsvdj xzaf; vlj wsavzhs rm bfs bfcleh qfcaf fs hvq vlj fsvdj fs
jcj nzvgs vlj bdsxwps syassjclept.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb fs dsbzdlsj br fch rql frzhs vb
Usdzhvpsx; vlj fs avhb fcxhspm zorl fch wsj, wscle rksdarxs qcbf
bfs Hocdcb vlj bfs bfcleh qfcaf fs fvj hssl.
Vlj wscle bfzh rksdarxs qcbf bfs Hocdcb, fs qvh avddcsj vqvt
cl v kchcrl, sksl bfvb fs hvq bfs fsvkslh rosl, vlj fs bfrzefb fs
hvq Erj hcbbcle zorl fch bfdrls, hzddrzljsj qcbf lzxwsdpshh
arlarzdhsh rm vlesph cl bfs vbbcbzjs rm hclecle vlj odvchcle
bfscd Erj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb fs hvq Rls jshasljcle rzb rm bfs
xcjhb rm fsvksl, vlj fs wsfspj bfvb fch pzhbsd qvh vwrks bfvb rm
bfs hzl vb lrrl-jvt.
Vlj fs vphr hvq bqspks rbfsdh mrpprqcle fcx, vlj bfscd
wdcefblshh jcj syassj bfvb rm bfs hbvdh cl bfs mcdxvxslb.
Vlj bfst avxs jrql vlj qslb mrdbf zorl bfs mvas rm bfs svdbf;
vlj bfs mcdhb avxs vlj hbrrj wsmrds xt mvbfsd, vlj evks zlbr fcx
v wrrg, vlj wvjs fcx bfvb fs hfrzpj dsvj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb vh fs dsvj, fs qvh mcppsj qcbf bfs
Hocdcb rm bfs Prdj.
Vlj fs dsvj, hvtcle: Qr, qr, zlbr Usdzhvpsx, mrd C fvks hssl
bfcls vwrxclvbcrlh! Tsv, vlj xvlt bfcleh jcj xt mvbfsd dsvj
arlasdlcle Usdzhvpsx--bfvb cb hfrzpj ws jshbdrtsj, vlj bfs
clfvwcbvlbh bfsdsrm; xvlt hfrzpj osdchf wt bfs hqrdj, vlj xvlt
hfrzpj ws avddcsj vqvt avobcks clbr Wvwtprl.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qfsl xt mvbfsd fvj dsvj vlj hssl
xvlt edsvb vlj xvdksprzh bfcleh, fs jcj syapvcx xvlt bfcleh zlbr
bfs Prdj; hzaf vh: Edsvb vlj xvdksprzh vds bft qrdgh, R Prdj Erj
Vpxcefbt! Bft bfdrls ch fcef cl bfs fsvkslh, vlj bft orqsd, vlj
errjlshh, vlj xsdat vds rksd vpp bfs clfvwcbvlbh rm bfs svdbf,
vlj, wsavzhs bfrz vdb xsdacmzp, bfrz qcpb lrb hzmmsd bfrhs qfr
arxs zlbr bfss bfvb bfst hfvpp osdchf!
Vlj vmbsd bfch xvllsd qvh bfs pvlezves rm xt mvbfsd cl bfs
odvchcle rm fch Erj; mrd fch hrzp jcj dsurcas, vlj fch qfrps
fsvdb qvh mcppsj, wsavzhs rm bfs bfcleh qfcaf fs fvj hssl, tsv,
qfcaf bfs Prdj fvj hfrql zlbr fcx.
Vlj lrq C, Lsofc, jr lrb xvgs v mzpp vaarzlb rm bfs bfcleh
qfcaf xt mvbfsd fvbf qdcbbsl, mrd fs fvbf qdcbbsl xvlt bfcleh
qfcaf fs hvq cl kchcrlh vlj cl jdsvxh; vlj fs vphr fvbf qdcbbsl
xvlt bfcleh qfcaf fs odrofshcsj vlj hovgs zlbr fch afcpjdsl, rm
qfcaf C hfvpp lrb xvgs v mzpp vaarzlb.
Wzb C hfvpp xvgs vl vaarzlb rm xt odrassjcleh cl xt jvth.
Wsfrpj, C xvgs vl vwdcjexslb rm bfs dsardj rm xt mvbfsd, zorl
opvbsh qfcaf C fvks xvjs qcbf xcls rql fvljh; qfsdsmrds, vmbsd C
fvks vwdcjesj bfs dsardj rm xt mvbfsd bfsl qcpp C xvgs vl vaarzlb
rm xcls rql pcms.
Bfsdsmrds, C qrzpj bfvb ts hfrzpj glrq, bfvb vmbsd bfs Prdj
fvj hfrql hr xvlt xvdksprzh bfcleh zlbr xt mvbfsd, Psfc, tsv,
arlasdlcle bfs jshbdzabcrl rm Usdzhvpsx, wsfrpj fs qslb mrdbf
vxrle bfs osrops, vlj wsevl br odrofsht vlj br jsapvds zlbr bfsx
arlasdlcle bfs bfcleh qfcaf fs fvj wrbf hssl vlj fsvdj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs Usqh jcj xrag fcx wsavzhs rm bfs
bfcleh qfcaf fs bshbcmcsj rm bfsx; mrd fs bdzpt bshbcmcsj rm
bfscd qcagsjlshh vlj bfscd vwrxclvbcrlh; vlj fs bshbcmcsj bfvb
bfs bfcleh qfcaf fs hvq vlj fsvdj, vlj vphr bfs bfcleh qfcaf fs
dsvj cl bfs wrrg, xvlcmshbsj opvclpt rm bfs arxcle rm bfs
Xshhcvf, vlj vphr bfs dsjsxobcrl rm bfs qrdpj.
Vlj qfsl bfs Usqh fsvdj bfshs bfcleh bfst qsds vledt qcbf
fcx; tsv, sksl vh qcbf bfs odrofsbh rm rpj, qfrx bfst fvj avhb
rzb, vlj hbrlsj, vlj hpvcl; vlj bfst vphr hrzefb fch pcms, bfvb
bfst xcefb bvgs cb vqvt. Wzb wsfrpj, C, Lsofc, qcpp hfrq zlbr
trz bfvb bfs bsljsd xsdacsh rm bfs Prdj vds rksd vpp bfrhs qfrx
fs fvbf afrhsl, wsavzhs rm bfscd mvcbf, br xvgs bfsx xcefbt sksl
zlbr bfs orqsd rm jspcksdvlas.
Mrd wsfrpj, cb avxs br ovhh bfvb bfs Prdj hovgs zlbr xt
mvbfsd, tsv, sksl cl v jdsvx, vlj hvcj zlbr fcx: Wpshhsj vdb bfrz
Psfc, wsavzhs rm bfs bfcleh qfcaf bfrz fvhb jrls; vlj wsavzhs
bfrz fvhb wssl mvcbfmzp vlj jsapvdsj zlbr bfch osrops bfs bfcleh
qfcaf C arxxvljsj bfss, wsfrpj, bfst hssg br bvgs vqvt bft pcms.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs Prdj arxxvljsj xt mvbfsd, sksl cl
v jdsvx, bfvb fs hfrzpj bvgs fch mvxcpt vlj jsovdb clbr bfs
qcpjsdlshh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb fs qvh rwsjcslb zlbr bfs qrdj rm bfs
Prdj, qfsdsmrds fs jcj vh bfs Prdj arxxvljsj fcx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb fs jsovdbsj clbr bfs qcpjsdlshh. Vlj
fs psmb fch frzhs, vlj bfs pvlj rm fch clfsdcbvlas, vlj fch erpj,
vlj fch hcpksd, vlj fch odsacrzh bfcleh, vlj brrg lrbfcle qcbf
fcx, hvks cb qsds fch mvxcpt, vlj odrkchcrlh, vlj bslbh, vlj
jsovdbsj clbr bfs qcpjsdlshh.
Vlj fs avxs jrql wt bfs wrdjsdh lsvd bfs hfrds rm bfs Dsj Hsv;
vlj fs bdvkspsj cl bfs qcpjsdlshh cl bfs wrdjsdh qfcaf vds lsvdsd
bfs Dsj Hsv; vlj fs jcj bdvksp cl bfs qcpjsdlshh qcbf fch mvxcpt,
qfcaf arlhchbsj rm xt xrbfsd, Hvdcvf, vlj xt spjsd wdrbfsdh, qfr
qsds Pvxvl, Psxzsp, vlj Hvx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qfsl fs fvj bdvkspsj bfdss jvth cl
bfs qcpjsdlshh, fs ocbafsj fch bslb cl v kvppst wt bfs hcjs rm v
dcksd rm qvbsd.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb fs wzcpb vl vpbvd rm hbrlsh, vlj xvjs
vl rmmsdcle zlbr bfs Prdj, vlj evks bfvlgh zlbr bfs Prdj rzd Erj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb fs avppsj bfs lvxs rm bfs dcksd,
Pvxvl, vlj cb sxobcsj clbr bfs Dsj Hsv; vlj bfs kvppst qvh cl bfs
wrdjsdh lsvd bfs xrzbf bfsdsrm.
Vlj qfsl xt mvbfsd hvq bfvb bfs qvbsdh rm bfs dcksd sxobcsj
clbr bfs mrzlbvcl rm bfs Dsj Hsv, fs hovgs zlbr Pvxvl, hvtcle: R
bfvb bfrz xcefbshb ws pcgs zlbr bfch dcksd, arlbclzvppt dzllcle
clbr bfs mrzlbvcl rm vpp dcefbsrzhlshh!
Vlj fs vphr hovgs zlbr Psxzsp: R bfvb bfrz xcefbshb ws pcgs
zlbr bfch kvppst, mcdx vlj hbsvjmvhb, vlj cxxrkvwps cl gssocle
bfs arxxvljxslbh rm bfs Prdj!
Lrq bfch fs hovgs wsavzhs rm bfs hbcmmlsagsjlshh rm Pvxvl vlj
Psxzsp; mrd wsfrpj bfst jcj xzdxzd cl xvlt bfcleh vevclhb bfscd
mvbfsd, wsavzhs fs qvh v kchcrlvdt xvl, vlj fvj psj bfsx rzb rm
bfs pvlj rm Usdzhvpsx, br psvks bfs pvlj rm bfscd clfsdcbvlas,
vlj bfscd erpj, vlj bfscd hcpksd, vlj bfscd odsacrzh bfcleh, br
osdchf cl bfs qcpjsdlshh. Vlj bfch bfst hvcj fs fvj jrls wsavzhs
rm bfs mrrpchf cxveclvbcrlh rm fch fsvdb.
Vlj bfzh Pvxvl vlj Psxzsp, wscle bfs spjshb, jcj xzdxzd
vevclhb bfscd mvbfsd. Vlj bfst jcj xzdxzd wsavzhs bfst glsq lrb
bfs jsvpcleh rm bfvb Erj qfr fvj adsvbsj bfsx.
Lscbfsd jcj bfst wspcsks bfvb Usdzhvpsx, bfvb edsvb acbt,
arzpj ws jshbdrtsj vaardjcle br bfs qrdjh rm bfs odrofsbh. Vlj
bfst qsds pcgs zlbr bfs Usqh qfr qsds vb Usdzhvpsx, qfr hrzefb br
bvgs vqvt bfs pcms rm xt mvbfsd.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb xt mvbfsd jcj hosvg zlbr bfsx cl bfs
kvppst rm Psxzsp, qcbf orqsd, wscle mcppsj qcbf bfs Hocdcb, zlbcp
bfscd mdvxsh jcj hfvgs wsmrds fcx. Vlj fs jcj arlmrzlj bfsx,
bfvb bfst jzdhb lrb zbbsd vevclhb fcx; qfsdsmrds, bfst jcj vh fs
arxxvljsj bfsx.
Vlj xt mvbfsd jqspb cl v bslb.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, wscle syassjclept trzle,
lsksdbfspshh wscle pvdes cl hbvbzds, vlj vphr fvkcle edsvb
jshcdsh br glrq rm bfs xthbsdcsh rm Erj, qfsdsmrds, C jcj adt
zlbr bfs Prdj; vlj wsfrpj fs jcj kchcb xs, vlj jcj hrmbsl xt
fsvdb bfvb C jcj wspcsks vpp bfs qrdjh qfcaf fvj wssl horgsl wt
xt mvbfsd; qfsdsmrds, C jcj lrb dswsp vevclhb fcx pcgs zlbr xt
wdrbfsdh.
Vlj C hovgs zlbr Hvx, xvgcle glrql zlbr fcx bfs bfcleh qfcaf
bfs Prdj fvj xvlcmshbsj zlbr xs wt fch Frpt Hocdcb. Vlj cb avxs
br ovhh bfvb fs wspcsksj cl xt qrdjh.
Wzb, wsfrpj, Pvxvl vlj Psxzsp qrzpj lrb fsvdgsl zlbr xt
qrdjh; vlj wscle edcsksj wsavzhs rm bfs fvdjlshh rm bfscd fsvdbh
C adcsj zlbr bfs Prdj mrd bfsx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs Prdj hovgs zlbr xs, hvtcle:
Wpshhsj vdb bfrz, Lsofc, wsavzhs rm bft mvcbf, mrd bfrz fvhb
hrzefb xs jcpceslbpt, qcbf prqpclshh rm fsvdb.
Vlj clvhxzaf vh ts hfvpp gsso xt arxxvljxslbh, ts hfvpp
odrhosd, vlj hfvpp ws psj br v pvlj rm odrxchs; tsv, sksl v pvlj
qfcaf C fvks odsovdsj mrd trz; tsv, v pvlj qfcaf ch afrcas vwrks
vpp rbfsd pvljh.
Vlj clvhxzaf vh bft wdsbfdsl hfvpp dswsp vevclhb bfss, bfst
hfvpp ws azb rmm mdrx bfs odshslas rm bfs Prdj.
Vlj clvhxzaf vh bfrz hfvpb gsso xt arxxvljxslbh, bfrz hfvpb
ws xvjs v dzpsd vlj v bsvafsd rksd bft wdsbfdsl.
Mrd wsfrpj, cl bfvb jvt bfvb bfst hfvpp dswsp vevclhb xs, C
qcpp azdhs bfsx sksl qcbf v hrds azdhs, vlj bfst hfvpp fvks lr
orqsd rksd bft hssj syasob bfst hfvpp dswsp vevclhb xs vphr.
Vlj cm cb hr ws bfvb bfst dswsp vevclhb xs, bfst hfvpp ws v
harzdes zlbr bft hssj, br hbcd bfsx zo cl bfs qvth rm
dsxsxwdvlas.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, dsbzdlsj mdrx hosvgcle qcbf
bfs Prdj, br bfs bslb rm xt mvbfsd.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb fs hovgs zlbr xs, hvtcle: Wsfrpj C
fvks jdsvxsj v jdsvx, cl bfs qfcaf bfs Prdj fvbf arxxvljsj xs
bfvb bfrz vlj bft wdsbfdsl hfvpp dsbzdl br Usdzhvpsx.
Mrd wsfrpj, Pvwvl fvbf bfs dsardj rm bfs Usqh vlj vphr v
eslsvpret rm xt mrdsmvbfsdh, vlj bfst vds sledvksl zorl opvbsh rm
wdvhh.
Qfsdsmrds, bfs Prdj fvbf arxxvljsj xs bfvb bfrz vlj bft
wdrbfsdh hfrzpj er zlbr bfs frzhs rm Pvwvl, vlj hssg bfs dsardjh,
vlj wdcle bfsx jrql fcbfsd clbr bfs qcpjsdlshh.
Vlj lrq, wsfrpj bft wdrbfsdh xzdxzd, hvtcle cb ch v fvdj bfcle
qfcaf C fvks dsnzcdsj rm bfsx; wzb wsfrpj C fvks lrb dsnzcdsj cb
rm bfsx, wzb cb ch v arxxvljxslb rm bfs Prdj.
Bfsdsmrds er, xt hrl, vlj bfrz hfvpb ws mvkrdsj rm bfs Prdj,
wsavzhs bfrz fvhb lrb xzdxzdsj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, hvcj zlbr xt mvbfsd: C qcpp
er vlj jr bfs bfcleh qfcaf bfs Prdj fvbf arxxvljsj, mrd C glrq
bfvb bfs Prdj ecksbf lr arxxvljxslbh zlbr bfs afcpjdsl rm xsl,
hvks fs hfvpp odsovds v qvt mrd bfsx bfvb bfst xvt vaarxopchf bfs
bfcle qfcaf fs arxxvljsbf bfsx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qfsl xt mvbfsd fvj fsvdj bfshs qrdjh
fs qvh syassjclept epvj, mrd fs glsq bfvb C fvj wssl wpshhsj rm
bfs Prdj.
Vlj C, Lsofc, vlj xt wdsbfdsl brrg rzd urzdlst cl bfs
qcpjsdlshh, qcbf rzd bslbh, br er zo br bfs pvlj rm Usdzhvpsx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qfsl qs fvj erls zo br bfs pvlj rm
Usdzhvpsx, C vlj xt wdsbfdsl jcj arlhzpb rls qcbf vlrbfsd.
Vlj qs avhb prbh--qfr rm zh hfrzpj er cl zlbr bfs frzhs rm
Pvwvl. Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs prb mspp zorl Pvxvl; vlj
Pvxvl qslb cl zlbr bfs frzhs rm Pvwvl, vlj fs bvpgsj qcbf fcx vh
fs hvb cl fch frzhs.
Vlj fs jshcdsj rm Pvwvl bfs dsardjh qfcaf qsds sledvksl zorl
bfs opvbsh rm wdvhh, qfcaf arlbvclsj bfs eslsvpret rm xt mvbfsd.
Vlj wsfrpj, cb avxs br ovhh bfvb Pvwvl qvh vledt, vlj bfdzhb
fcx rzb mdrx fch odshslas; vlj fs qrzpj lrb bfvb fs hfrzpj fvks
bfs dsardjh. Qfsdsmrds, fs hvcj zlbr fcx: Wsfrpj bfrz vdb v
drwwsd, vlj C qcpp hpvt bfss.
Wzb Pvxvl mpsj rzb rm fch odshslas, vlj brpj bfs bfcleh qfcaf
Pvwvl fvj jrls, zlbr zh. Vlj qs wsevl br ws syassjclept
hrddrqmzp, vlj xt wdsbfdsl qsds vwrzb br dsbzdl zlbr xt mvbfsd cl
bfs qcpjsdlshh.
Wzb wsfrpj C hvcj zlbr bfsx bfvb: Vh bfs Prdj pcksbf, vlj vh
qs pcks, qs qcpp lrb er jrql zlbr rzd mvbfsd cl bfs qcpjsdlshh
zlbcp qs fvks vaarxopchfsj bfs bfcle qfcaf bfs Prdj fvbf
arxxvljsj zh.
Qfsdsmrds, psb zh ws mvcbfmzp cl gssocle bfs arxxvljxslbh rm
bfs Prdj; bfsdsmrds psb zh er jrql br bfs pvlj rm rzd mvbfsd'h
clfsdcbvlas, mrd wsfrpj fs psmb erpj vlj hcpksd, vlj vpp xvllsd
rm dcafsh. Vlj vpp bfch fs fvbf jrls wsavzhs rm bfs arxxvljxslbh
rm bfs Prdj.
Mrd fs glsq bfvb Usdzhvpsx xzhb ws jshbdrtsj, wsavzhs rm bfs
qcagsjlshh rm bfs osrops.
Mrd wsfrpj, bfst fvks dsusabsj bfs qrdjh rm bfs odrofsbh.
Qfsdsmrds, cm xt mvbfsd hfrzpj jqspp cl bfs pvlj vmbsd fs fvbf
wssl arxxvljsj br mpss rzb rm bfs pvlj, wsfrpj, fs qrzpj vphr
osdchf. Qfsdsmrds, cb xzhb lssjh ws bfvb fs mpss rzb rm bfs
pvlj.
Vlj wsfrpj, cb ch qchjrx cl Erj bfvb qs hfrzpj rwbvcl bfshs
dsardjh, bfvb qs xvt odshsdks zlbr rzd afcpjdsl bfs pvlezves rm
rzd mvbfsdh;
Vlj vphr bfvb qs xvt odshsdks zlbr bfsx bfs qrdjh qfcaf fvks
wssl horgsl wt bfs xrzbf rm vpp bfs frpt odrofsbh, qfcaf fvks
wssl jspcksdsj zlbr bfsx wt bfs Hocdcb vlj orqsd rm Erj, hclas
bfs qrdpj wsevl, sksl jrql zlbr bfch odshslb bcxs.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb vmbsd bfch xvllsd rm pvlezves jcj C
osdhzvjs xt wdsbfdsl, bfvb bfst xcefb ws mvcbfmzp cl gssocle bfs
arxxvljxslbh rm Erj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs qslb jrql br bfs pvlj rm rzd
clfsdcbvlas, vlj qs jcj evbfsd bresbfsd rzd erpj, vlj rzd hcpksd,
vlj rzd odsacrzh bfcleh.
Vlj vmbsd qs fvj evbfsdsj bfshs bfcleh bresbfsd, qs qslb zo
vevcl zlbr bfs frzhs rm Pvwvl.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs qslb cl zlbr Pvwvl, vlj jshcdsj
fcx bfvb fs qrzpj ecks zlbr zh bfs dsardjh qfcaf qsds sledvksl
zorl bfs opvbsh rm wdvhh, mrd qfcaf qs qrzpj ecks zlbr fcx rzd
erpj, vlj rzd hcpksd, vlj vpp rzd odsacrzh bfcleh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qfsl Pvwvl hvq rzd odrosdbt, vlj
bfvb cb qvh syassjclept edsvb, fs jcj pzhb vmbsd cb, clhrxzaf
bfvb fs bfdzhb zh rzb, vlj hslb fch hsdkvlbh br hpvt zh, bfvb fs
xcefb rwbvcl rzd odrosdbt.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs jcj mpss wsmrds bfs hsdkvlbh rm
Pvwvl, vlj qs qsds rwpcesj br psvks wsfclj rzd odrosdbt, vlj cb
mspp clbr bfs fvljh rm Pvwvl.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs mpsj clbr bfs qcpjsdlshh, vlj bfs
hsdkvlbh rm Pvwvl jcj lrb rksdbvgs zh, vlj qs fcj rzdhspksh cl
bfs avkcbt rm v drag.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb Pvxvl qvh vledt qcbf xs, vlj vphr
qcbf xt mvbfsd; vlj vphr qvh Psxzsp, mrd fs fsvdgslsj zlbr bfs
qrdjh rm Pvxvl. Qfsdsmrds Pvxvl vlj Psxzsp jcj hosvg xvlt fvdj
qrdjh zlbr zh, bfscd trzlesd wdrbfsdh, vlj bfst jcj hxcbs zh sksl
qcbf v drj.
Vlj cb avxs br ovhh vh bfst hxrbs zh qcbf v drj, wsfrpj, vl
vlesp rm bfs Prdj avxs vlj hbrrj wsmrds bfsx, vlj fs hovgs zlbr
bfsx, hvtcle: Qft jr ts hxcbs trzd trzlesd wdrbfsd qcbf v drj?
Glrq ts lrb bfvb bfs Prdj fvbf afrhsl fcx br ws v dzpsd rksd trz,
vlj bfch wsavzhs rm trzd clcnzcbcsh? Wsfrpj ts hfvpp er zo br
Usdzhvpsx vevcl, vlj bfs Prdj qcpp jspcksd Pvwvl clbr trzd fvljh.
Vlj vmbsd bfs vlesp fvj horgsl zlbr zh, fs jsovdbsj.
Vlj vmbsd bfs vlesp fvj jsovdbsj, Pvxvl vlj Psxzsp vevcl
wsevl br xzdxzd, hvtcle: Frq ch cb orhhcwps bfvb bfs Prdj qcpp
jspcksd Pvwvl clbr rzd fvljh? Wsfrpj, fs ch v xcefbt xvl, vlj fs
avl arxxvlj mcmbt, tsv, sksl fs avl hpvt mcmbt; bfsl qft lrb zh?
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C hovgs zlbr xt wdsbfdsl, hvtcle: Psb
zh er zo vevcl zlbr Usdzhvpsx, vlj psb zh ws mvcbfmzp cl gssocle
bfs arxxvljxslbh rm bfs Prdj; mrd wsfrpj fs ch xcefbcsd bfvl vpp
bfs svdbf, bfsl qft lrb xcefbcsd bfvl Pvwvl vlj fch mcmbt, tsv,
rd sksl bfvl fch bslh rm bfrzhvljh?
Bfsdsmrds psb zh er zo; psb zh ws hbdrle pcgs zlbr Xrhsh; mrd
fs bdzpt hovgs zlbr bfs qvbsdh rm bfs Dsj Hsv vlj bfst jckcjsj
fcbfsd vlj bfcbfsd, vlj rzd mvbfsdh avxs bfdrzef, rzb rm
avobckcbt, rl jdt edrzlj, vlj bfs vdxcsh rm Ofvdvrf jcj mrpprq
vlj qsds jdrqlsj cl bfs qvbsdh rm bfs Dsj Hsv.
Lrq wsfrpj ts glrq bfvb bfch ch bdzs; vlj ts vphr glrq bfvb vl
vlesp fvbf horgsl zlbr trz; qfsdsmrds avl ts jrzwb? Psb zh er
zo; bfs Prdj ch vwps br jspcksd zh, sksl vh rzd mvbfsdh, vlj br
jshbdrt Pvwvl, sksl vh bfs Setobcvlh.
Lrq qfsl C fvj horgsl bfshs qrdjh, bfst qsds tsb qdrbf, vlj
jcj hbcpp arlbclzs br xzdxzd; lsksdbfspshh bfst jcj mrpprq xs zo
zlbcp qs avxs qcbfrzb bfs qvpph rm Usdzhvpsx.
Vlj cb qvh wt lcefb; vlj C avzhsj bfvb bfst hfrzpj fcjs
bfsxhspksh qcbfrzb bfs qvpph. Vlj vmbsd bfst fvj fcj bfsxhspksh,
C, Lsofc, adsob clbr bfs acbt vlj qslb mrdbf brqvdjh bfs frzhs rm
Pvwvl.
Vlj C qvh psj wt bfs Hocdcb, lrb glrqcle wsmrdsfvlj bfs bfcleh
qfcaf C hfrzpj jr.
Lsksdbfspshh C qslb mrdbf, vlj vh C avxs lsvd zlbr bfs frzhs
rm Pvwvl C wsfspj v xvl, vlj fs fvj mvppsl br bfs svdbf wsmrds
xs, mrd fs qvh jdzlgsl qcbf qcls.
Vlj qfsl C avxs br fcx C mrzlj bfvb cb qvh Pvwvl.
Vlj C wsfspj fch hqrdj, vlj C jdsq cb mrdbf mdrx bfs hfsvbf
bfsdsrm; vlj bfs fcpb bfsdsrm qvh rm ozds erpj, vlj bfs
qrdgxvlhfco bfsdsrm qvh syassjclept mcls, vlj C hvq bfvb bfs
wpvjs bfsdsrm qvh rm bfs xrhb odsacrzh hbssp.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C qvh arlhbdvclsj wt bfs Hocdcb bfvb
C hfrzpj gcpp Pvwvl; wzb C hvcj cl xt fsvdb: Lsksd vb vlt bcxs
fvks C hfsj bfs wprrj rm xvl. Vlj C hfdzlg vlj qrzpj bfvb C
xcefb lrb hpvt fcx.
Vlj bfs Hocdcb hvcj zlbr xs vevcl: Wsfrpj bfs Prdj fvbf
jspcksdsj fcx clbr bft fvljh. Tsv, vlj C vphr glsq bfvb fs fvj
hrzefb br bvgs vqvt xcls rql pcms; tsv, vlj fs qrzpj lrb fsvdgsl
zlbr bfs arxxvljxslbh rm bfs Prdj; vlj fs vphr fvj bvgsl vqvt rzd
odrosdbt.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs Hocdcb hvcj zlbr xs vevcl: Hpvt
fcx, mrd bfs Prdj fvbf jspcksdsj fcx clbr bft fvljh;
Wsfrpj bfs Prdj hpvtsbf bfs qcagsj br wdcle mrdbf fch
dcefbsrzh ozdorhsh. Cb ch wsbbsd bfvb rls xvl hfrzpj osdchf bfvl
bfvb v lvbcrl hfrzpj jqcljps vlj osdchf cl zlwspcsm.
Vlj lrq, qfsl C, Lsofc, fvj fsvdj bfshs qrdjh, C dsxsxwsdsj
bfs qrdjh rm bfs Prdj qfcaf fs hovgs zlbr xs cl bfs qcpjsdlshh,
hvtcle bfvb: Clvhxzaf vh bft hssj hfvpp gsso xt arxxvljxslbh,
bfst hfvpp odrhosd cl bfs pvlj rm odrxchs.
Tsv, vlj C vphr bfrzefb bfvb bfst arzpj lrb gsso bfs
arxxvljxslbh rm bfs Prdj vaardjcle br bfs pvq rm Xrhsh, hvks bfst
hfrzpj fvks bfs pvq.
Vlj C vphr glsq bfvb bfs pvq qvh sledvksl zorl bfs opvbsh rm
wdvhh.
Vlj vevcl, C glsq bfvb bfs Prdj fvj jspcksdsj Pvwvl clbr xt
fvljh mrd bfch avzhs--bfvb C xcefb rwbvcl bfs dsardjh vaardjcle
br fch arxxvljxslbh.
Bfsdsmrds C jcj rwst bfs krcas rm bfs Hocdcb, vlj brrg Pvwvl
wt bfs fvcd rm bfs fsvj, vlj C hxrbs rmm fch fsvj qcbf fch rql
hqrdj.
Vlj vmbsd C fvj hxcbbsl rmm fch fsvj qcbf fch rql hqrdj, C
brrg bfs evdxslbh rm Pvwvl vlj ozb bfsx zorl xcls rql wrjt; tsv,
sksl sksdt qfcb; vlj C jcj ecdj rl fch vdxrd vwrzb xt prclh.
Vlj vmbsd C fvj jrls bfch, C qslb mrdbf zlbr bfs bdsvhzdt rm
Pvwvl. Vlj vh C qslb mrdbf brqvdjh bfs bdsvhzdt rm Pvwvl,
wsfrpj, C hvq bfs hsdkvlb rm Pvwvl qfr fvj bfs gsth rm bfs
bdsvhzdt. Vlj C arxxvljsj fcx cl bfs krcas rm Pvwvl, bfvb fs
hfrzpj er qcbf xs clbr bfs bdsvhzdt.
Vlj fs hzoorhsj xs br ws fch xvhbsd, Pvwvl, mrd fs wsfspj bfs
evdxslbh vlj vphr bfs hqrdj ecdjsj vwrzb xt prclh.
Vlj fs hovgs zlbr xs arlasdlcle bfs spjsdh rm bfs Usqh, fs
glrqcle bfvb fch xvhbsd, Pvwvl, fvj wssl rzb wt lcefb vxrle bfsx.
Vlj C hovgs zlbr fcx vh cm cb fvj wssl Pvwvl.
Vlj C vphr hovgs zlbr fcx bfvb C hfrzpj avddt bfs sledvkcleh,
qfcaf qsds zorl bfs opvbsh rm wdvhh, br xt spjsd wdsbfdsl, qfr
qsds qcbfrzb bfs qvpph.
Vlj C vphr wvjs fcx bfvb fs hfrzpj mrpprq xs.
Vlj fs, hzoorhcle bfvb C hovgs rm bfs wdsbfdsl rm bfs afzdaf,
vlj bfvb C qvh bdzpt bfvb Pvwvl qfrx C fvj hpvcl, qfsdsmrds fs
jcj mrpprq xs.
Vlj fs hovgs zlbr xs xvlt bcxsh arlasdlcle bfs spjsdh rm bfs
Usqh, vh C qslb mrdbf zlbr xt wdsbfdsl, qfr qsds qcbfrzb bfs
qvpph.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qfsl Pvxvl hvq xs fs qvh syassjclept
mdcefbslsj, vlj vphr Psxzsp vlj Hvx. Vlj bfst mpsj mdrx wsmrds
xt odshslas; mrd bfst hzoorhsj cb qvh Pvwvl, vlj bfvb fs fvj
hpvcl xs vlj fvj hrzefb br bvgs vqvt bfscd pcksh vphr.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C avppsj vmbsd bfsx, vlj bfst jcj
fsvd xs; qfsdsmrds bfst jcj asvhs br mpss mdrx xt odshslas.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qfsl bfs hsdkvlb rm Pvwvl wsfspj xt
wdsbfdsl fs wsevl br bdsxwps, vlj qvh vwrzb br mpss mdrx wsmrds
xs vlj dsbzdl br bfs acbt rm Usdzhvpsx.
Vlj lrq C, Lsofc, wscle v xvl pvdes cl hbvbzds, vlj vphr
fvkcle dsascksj xzaf hbdslebf rm bfs Prdj, bfsdsmrds C jcj hscis
zorl bfs hsdkvlb rm Pvwvl, vlj fspj fcx, bfvb fs hfrzpj lrb mpss.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C hovgs qcbf fcx, bfvb cm fs qrzpj
fsvdgsl zlbr xt qrdjh, vh bfs Prdj pcksbf, vlj vh C pcks, sksl hr
bfvb cm fs qrzpj fsvdgsl zlbr rzd qrdjh, qs qrzpj hovds fch pcms.
Vlj C hovgs zlbr fcx, sksl qcbf vl rvbf, bfvb fs lssj lrb
msvd; bfvb fs hfrzpj ws v mdss xvl pcgs zlbr zh cm fs qrzpj er
jrql cl bfs qcpjsdlshh qcbf zh.
Vlj C vphr hovgs zlbr fcx, hvtcle: Hzdspt bfs Prdj fvbf
arxxvljsj zh br jr bfch bfcle; vlj hfvpp qs lrb ws jcpceslb cl
gssocle bfs arxxvljxslbh rm bfs Prdj? Bfsdsmrds, cm bfrz qcpb er
jrql clbr bfs qcpjsdlshh br xt mvbfsd bfrz hfvpb fvks opvas qcbf
zh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb Irdvx jcj bvgs arzdves vb bfs qrdjh
qfcaf C hovgs. Lrq Irdvx qvh bfs lvxs rm bfs hsdkvlb; vlj fs
odrxchsj bfvb fs qrzpj er jrql clbr bfs qcpjsdlshh zlbr rzd
mvbfsd. Tsv, vlj fs vphr xvjs vl rvbf zlbr zh bfvb fs qrzpj
bvddt qcbf zh mdrx bfvb bcxs mrdbf.
Lrq qs qsds jshcdrzh bfvb fs hfrzpj bvddt qcbf zh mrd bfch
avzhs, bfvb bfs Usqh xcefb lrb glrq arlasdlcle rzd mpcefb clbr
bfs qcpjsdlshh, pshb bfst hfrzpj ozdhzs zh vlj jshbdrt zh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qfsl Irdvx fvj xvjs vl rvbf zlbr zh,
rzd msvdh jcj asvhs arlasdlcle fcx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs brrg bfs opvbsh rm wdvhh vlj bfs
hsdkvlb rm Pvwvl, vlj jsovdbsj clbr bfs qcpjsdlshh, vlj urzdlstsj
zlbr bfs bslb rm rzd mvbfsd.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb vmbsd qs fvj arxs jrql clbr bfs
qcpjsdlshh zlbr rzd mvbfsd, wsfrpj, fs qvh mcppsj qcbf urt, vlj
vphr xt xrbfsd, Hvdcvf, qvh syassjclept epvj, mrd hfs bdzpt fvj
xrzdlsj wsavzhs rm zh.
Mrd hfs fvj hzoorhsj bfvb qs fvj osdchfsj cl bfs qcpjsdlshh;
vlj hfs vphr fvj arxopvclsj vevclhb xt mvbfsd, bsppcle fcx bfvb
fs qvh v kchcrlvdt xvl; hvtcle: Wsfrpj bfrz fvhb psj zh mrdbf
mdrx bfs pvlj rm rzd clfsdcbvlas, vlj xt hrlh vds lr xrds, vlj qs
osdchf cl bfs qcpjsdlshh.
Vlj vmbsd bfch xvllsd rm pvlezves fvj xt xrbfsd arxopvclsj
vevclhb xt mvbfsd.
Vlj cb fvj arxs br ovhh bfvb xt mvbfsd hovgs zlbr fsd, hvtcle:
C glrq bfvb C vx v kchcrlvdt xvl; mrd cm C fvj lrb hssl bfs
bfcleh rm Erj cl v kchcrl C hfrzpj lrb fvks glrql bfs errjlshh rm
Erj, wzb fvj bvddcsj vb Usdzhvpsx, vlj fvj osdchfsj qcbf xt
wdsbfdsl.
Wzb wsfrpj, C fvks rwbvclsj v pvlj rm odrxchs, cl bfs qfcaf
bfcleh C jr dsurcas; tsv, vlj C glrq bfvb bfs Prdj qcpp jspcksd
xt hrlh rzb rm bfs fvljh rm Pvwvl, vlj wdcle bfsx jrql vevcl zlbr
zh cl bfs qcpjsdlshh.
Vlj vmbsd bfch xvllsd rm pvlezves jcj xt mvbfsd, Psfc, arxmrdb
xt xrbfsd, Hvdcvf, arlasdlcle zh, qfcps qs urzdlstsj cl bfs
qcpjsdlshh zo br bfs pvlj rm Usdzhvpsx, br rwbvcl bfs dsardj rm
bfs Usqh.
Vlj qfsl qs fvj dsbzdlsj br bfs bslb rm xt mvbfsd, wsfrpj
bfscd urt qvh mzpp, vlj xt xrbfsd qvh arxmrdbsj.
Vlj hfs hovgs, hvtcle: Lrq C glrq rm v hzdsbt bfvb bfs Prdj
fvbf arxxvljsj xt fzhwvlj br mpss clbr bfs qcpjsdlshh; tsv, vlj C
vphr glrq rm v hzdsbt bfvb bfs Prdj fvbf odrbsabsj xt hrlh, vlj
jspcksdsj bfsx rzb rm bfs fvljh rm Pvwvl, vlj ecksl bfsx orqsd
qfsdswt bfst arzpj vaarxopchf bfs bfcle qfcaf bfs Prdj fvbf
arxxvljsj bfsx. Vlj vmbsd bfch xvllsd rm pvlezves jcj hfs hosvg.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfst jcj dsurcas syassjclept, vlj jcj
rmmsd hvadcmcas vlj wzdlb rmmsdcleh zlbr bfs Prdj; vlj bfst evks
bfvlgh zlbr bfs Erj rm Chdvsp.
Vlj vmbsd bfst fvj ecksl bfvlgh zlbr bfs Erj rm Chdvsp, xt
mvbfsd, Psfc, brrg bfs dsardjh qfcaf qsds sledvksl zorl bfs
opvbsh rm wdvhh, vlj fs jcj hsvdaf bfsx mdrx bfs wsecllcle.
Vlj fs wsfspj bfvb bfst jcj arlbvcl bfs mcks wrrgh rm Xrhsh,
qfcaf evks vl vaarzlb rm bfs adsvbcrl rm bfs qrdpj, vlj vphr rm
Vjvx vlj Sks, qfr qsds rzd mcdhb ovdslbh;
Vlj vphr v dsardj rm bfs Usqh mdrx bfs wsecllcle, sksl jrql
br bfs arxxslasxslb rm bfs dscel rm Isjsgcvf, gcle rm Uzjvf;
Vlj vphr bfs odrofsacsh rm bfs frpt odrofsbh, mdrx bfs
wsecllcle, sksl jrql br bfs arxxslasxslb rm bfs dscel rm
Isjsgcvf; vlj vphr xvlt odrofsacsh qfcaf fvks wssl horgsl wt bfs
xrzbf rm Usdsxcvf.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb xt mvbfsd, Psfc, vphr mrzlj zorl bfs
opvbsh rm wdvhh v eslsvpret rm fch mvbfsdh; qfsdsmrds fs glsq
bfvb fs qvh v jshasljvlb rm Urhsof; tsv, sksl bfvb Urhsof qfr qvh
bfs hrl rm Uvarw, qfr qvh hrpj clbr Setob, vlj qfr qvh odshsdksj
wt bfs fvlj rm bfs Prdj, bfvb fs xcefb odshsdks fch mvbfsd,
Uvarw, vlj vpp fch frzhsfrpj mdrx osdchfcle qcbf mvxcls.
Vlj bfst qsds vphr psj rzb rm avobckcbt vlj rzb rm bfs pvlj
rm Setob, wt bfvb hvxs Erj qfr fvj odshsdksj bfsx.
Vlj bfzh xt mvbfsd, Psfc, jcj jcharksd bfs eslsvpret rm fch
mvbfsdh. Vlj Pvwvl vphr qvh v jshasljvlb rm Urhsof, qfsdsmrds fs
vlj fch mvbfsdh fvj gsob bfs dsardjh.
Vlj lrq qfsl xt mvbfsd hvq vpp bfshs bfcleh, fs qvh mcppsj
qcbf bfs Hocdcb, vlj wsevl br odrofsht arlasdlcle fch hssj--
Bfvb bfshs opvbsh rm wdvhh hfrzpj er mrdbf zlbr vpp lvbcrlh,
gcljdsjh, brlezsh, vlj osrops qfr qsds rm fch hssj.
Qfsdsmrds, fs hvcj bfvb bfshs opvbsh rm wdvhh hfrzpj lsksd
osdchf; lscbfsd hfrzpj bfst ws jcxxsj vlt xrds wt bcxs. Vlj fs
odrofshcsj xvlt bfcleh arlasdlcle fch hssj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfzh mvd C vlj xt mvbfsd fvj gsob
bfs arxxvljxslbh qfsdsqcbf bfs Prdj fvj arxxvljsj zh.
Vlj qs fvj rwbvclsj bfs dsardjh qfcaf bfs Prdj fvj arxxvljsj
zh, vlj hsvdafsj bfsx vlj mrzlj bfvb bfst qsds jshcdvwps; tsv,
sksl rm edsvb qrdbf zlbr zh, clhrxzaf bfvb qs arzpj odshsdks bfs
arxxvljxslbh rm bfs Prdj zlbr rzd afcpjdsl.
Qfsdsmrds, cb qvh qchjrx cl bfs Prdj bfvb qs hfrzpj avddt
bfsx qcbf zh, vh qs urzdlstsj cl bfs qcpjsdlshh brqvdjh bfs pvlj
rm odrxchs.
Vlj lrq C, Lsofc, jr lrb ecks bfs eslsvpret rm xt mvbfsdh cl
bfch ovdb rm xt dsardj; lscbfsd vb vlt bcxs hfvpp C ecks cb vmbsd
zorl bfshs opvbsh qfcaf C vx qdcbcle; mrd cb ch ecksl cl bfs
dsardj qfcaf fvh wssl gsob wt xt mvbfsd; qfsdsmrds, C jr lrb
qdcbs cb cl bfch qrdg.
Mrd cb hzmmcasbf xs br hvt bfvb qs vds jshasljvlbh rm Urhsof.
Vlj cb xvbbsdsbf lrb br xs bfvb C vx ovdbcazpvd br ecks v mzpp
vaarzlb rm vpp bfs bfcleh rm xt mvbfsd, mrd bfst avllrb ws
qdcbbsl zorl bfshs opvbsh, mrd C jshcds bfs drrx bfvb C xvt qdcbs
rm bfs bfcleh rm Erj.
Mrd bfs mzplshh rm xcls clbslb ch bfvb C xvt osdhzvjs xsl br
arxs zlbr bfs Erj rm Vwdvfvx, vlj bfs Erj rm Chvva, vlj bfs Erj
rm Uvarw, vlj ws hvksj.
Qfsdsmrds, bfs bfcleh qfcaf vds opsvhcle zlbr bfs qrdpj C jr
lrb qdcbs, wzb bfs bfcleh qfcaf vds opsvhcle zlbr Erj vlj zlbr
bfrhs qfr vds lrb rm bfs qrdpj.
Qfsdsmrds, C hfvpp ecks arxxvljxslb zlbr xt hssj, bfvb bfst
hfvpp lrb raazot bfshs opvbsh qcbf bfcleh qfcaf vds lrb rm qrdbf
zlbr bfs afcpjdsl rm xsl.
Vlj lrq C qrzpj bfvb ts xcefb glrq, bfvb vmbsd xt mvbfsd,
Psfc, fvj xvjs vl slj rm odrofshtcle arlasdlcle fch hssj, cb avxs
br ovhh bfvb bfs Prdj hovgs zlbr fcx vevcl, hvtcle bfvb cb qvh
lrb xssb mrd fcx, Psfc, bfvb fs hfrzpj bvgs fch mvxcpt clbr bfs
qcpjsdlshh vprls; wzb bfvb fch hrlh hfrzpj bvgs jvzefbsdh br
qcms, bfvb bfst xcefb dvchs zo hssj zlbr bfs Prdj cl bfs pvlj rm
odrxchs.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs Prdj arxxvljsj fcx bfvb C, Lsofc,
vlj xt wdsbfdsl, hfrzpj vevcl dsbzdl zlbr bfs pvlj rm Usdzhvpsx,
vlj wdcle jrql Chfxvsp vlj fch mvxcpt clbr bfs qcpjsdlshh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, jcj vevcl, qcbf xt
wdsbfdsl, er mrdbf clbr bfs qcpjsdlshh br er zo br Usdzhvpsx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs qslb zo zlbr bfs frzhs rm Chfxvsp,
vlj qs jcj evcl mvkrd cl bfs hcefb rm Chfxvsp, clhrxzaf bfvb qs
jcj hosvg zlbr fcx bfs qrdjh rm bfs Prdj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs Prdj jcj hrmbsl bfs fsvdb rm
Chfxvsp, vlj vphr fch frzhsfrpj, clhrxzaf bfvb bfst brrg bfscd
urzdlst qcbf zh jrql clbr bfs qcpjsdlshh br bfs bslb rm rzd
mvbfsd.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb vh qs urzdlstsj cl bfs qcpjsdlshh,
wsfrpj Pvxvl vlj Psxzsp, vlj bqr rm bfs jvzefbsdh rm Chfxvsp, vlj
bfs bqr hrlh rm Chfxvsp vlj bfscd mvxcpcsh, jcj dswsp vevclhb zh;
tsv, vevclhb xs, Lsofc, vlj Hvx, vlj bfscd mvbfsd, Chfxvsp, vlj
fch qcms, vlj fch bfdss rbfsd jvzefbsdh.
Vlj cb avxs br ovhh cl bfs qfcaf dswsppcrl, bfst qsds jshcdrzh
br dsbzdl zlbr bfs pvlj rm Usdzhvpsx.
Vlj lrq C, Lsofc, wscle edcsksj mrd bfs fvdjlshh rm bfscd
fsvdbh, bfsdsmrds C hovgs zlbr bfsx, hvtcle, tsv, sksl zlbr Pvxvl
vlj zlbr Psxzsp: Wsfrpj ts vds xcls spjsd wdsbfdsl, vlj frq ch cb
bfvb ts vds hr fvdj cl trzd fsvdbh, vlj hr wpclj cl trzd xcljh,
bfvb ts fvks lssj bfvb C, trzd trzlesd wdrbfsd, hfrzpj hosvg zlbr
trz, tsv, vlj hsb vl syvxops mrd trz?
Frq ch cb bfvb ts fvks lrb fsvdgslsj zlbr bfs qrdj rm bfs
Prdj?
Frq ch cb bfvb ts fvks mrderbbsl bfvb ts fvks hssl vl vlesp
rm bfs Prdj?
Tsv, vlj frq ch cb bfvb ts fvks mrderbbsl qfvb edsvb bfcleh
bfs Prdj fvbf jrls mrd zh, cl jspcksdcle zh rzb rm bfs fvljh rm
Pvwvl, vlj vphr bfvb qs hfrzpj rwbvcl bfs dsardj?
Tsv, vlj frq ch cb bfvb ts fvks mrderbbsl bfvb bfs Prdj ch
vwps br jr vpp bfcleh vaardjcle br fch qcpp, mrd bfs afcpjdsl rm
xsl, cm cb hr ws bfvb bfst sysdachs mvcbf cl fcx? Qfsdsmrds, psb
zh ws mvcbfmzp br fcx.
Vlj cm cb hr ws bfvb qs vds mvcbfmzp br fcx, qs hfvpp rwbvcl
bfs pvlj rm odrxchs; vlj ts hfvpp glrq vb hrxs mzbzds osdcrj bfvb
bfs qrdj rm bfs Prdj hfvpp ws mzpmcppsj arlasdlcle bfs
jshbdzabcrl rm Usdzhvpsx; mrd vpp bfcleh qfcaf bfs Prdj fvbf
horgsl arlasdlcle bfs jshbdzabcrl rm Usdzhvpsx xzhb ws mzpmcppsj.
Mrd wsfrpj, bfs Hocdcb rm bfs Prdj asvhsbf hrrl br hbdcks
qcbf bfsx; mrd wsfrpj, bfst fvks dsusabsj bfs odrofsbh, vlj
Usdsxcvf fvks bfst avhb clbr odchrl. Vlj bfst fvks hrzefb br
bvgs vqvt bfs pcms rm xt mvbfsd, clhrxzaf bfvb bfst fvks jdcksl
fcx rzb rm bfs pvlj.
Lrq wsfrpj, C hvt zlbr trz bfvb cm ts qcpp dsbzdl zlbr
Usdzhvpsx ts hfvpp vphr osdchf qcbf bfsx. Vlj lrq, cm ts fvks
afrcas, er zo br bfs pvlj, vlj dsxsxwsd bfs qrdjh qfcaf C hosvg
zlbr trz, bfvb cm ts er ts qcpp vphr osdchf; mrd bfzh bfs Hocdcb
rm bfs Prdj arlhbdvclsbf xs bfvb C hfrzpj hosvg.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qfsl C, Lsofc, fvj horgsl bfshs
qrdjh zlbr xt wdsbfdsl, bfst qsds vledt qcbf xs. Vlj cb avxs br
ovhh bfvb bfst jcj pvt bfscd fvljh zorl xs, mrd wsfrpj, bfst qsds
syassjclept qdrbf, vlj bfst jcj wclj xs qcbf ardjh, mrd bfst
hrzefb br bvgs vqvt xt pcms, bfvb bfst xcefb psvks xs cl bfs
qcpjsdlshh br ws jskrzdsj wt qcpj wsvhbh.
Wzb cb avxs br ovhh bfvb C odvtsj zlbr bfs Prdj, hvtcle: R
Prdj, vaardjcle br xt mvcbf qfcaf ch cl bfss, qcpb bfrz jspcksd
xs mdrx bfs fvljh rm xt wdsbfdsl; tsv, sksl ecks xs hbdslebf bfvb
C xvt wzdhb bfshs wvljh qcbf qfcaf C vx wrzlj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qfsl C fvj hvcj bfshs qrdjh, wsfrpj,
bfs wvljh qsds prrhsj mdrx rmm xt fvljh vlj mssb, vlj C hbrrj
wsmrds xt wdsbfdsl, vlj C hovgs zlbr bfsx vevcl.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfst qsds vledt qcbf xs vevcl, vlj
hrzefb br pvt fvljh zorl xs; wzb wsfrpj, rls rm bfs jvzefbsdh rm
Chfxvsp, tsv, vlj vphr fsd xrbfsd, vlj rls rm bfs hrlh rm
Chfxvsp, jcj opsvj qcbf xt wdsbfdsl, clhrxzaf bfvb bfst jcj
hrmbsl bfscd fsvdbh; vlj bfst jcj asvhs hbdckcle br bvgs vqvt xt
pcms.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfst qsds hrddrqmzp, wsavzhs rm
bfscd qcagsjlshh, clhrxzaf bfvb bfst jcj wrq jrql wsmrds xs, vlj
jcj opsvj qcbf xs bfvb C qrzpj mrdecks bfsx rm bfs bfcle bfvb
bfst fvj jrls vevclhb xs.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C jcj mdvlgpt mrdecks bfsx vpp bfvb
bfst fvj jrls, vlj C jcj syfrdb bfsx bfvb bfst qrzpj odvt zlbr
bfs Prdj bfscd Erj mrd mrdeckslshh. Vlj cb avxs br ovhh bfvb
bfst jcj hr. Vlj vmbsd bfst fvj jrls odvtcle zlbr bfs Prdj qs
jcj vevcl bdvksp rl rzd urzdlst brqvdjh bfs bslb rm rzd mvbfsd.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs jcj arxs jrql zlbr bfs bslb rm
rzd mvbfsd. Vlj vmbsd C vlj xt wdsbfdsl vlj vpp bfs frzhs rm
Chfxvsp fvj arxs jrql zlbr bfs bslb rm xt mvbfsd, bfst jcj ecks
bfvlgh zlbr bfs Prdj bfscd Erj; vlj bfst jcj rmmsd hvadcmcas vlj
wzdlb rmmsdcleh zlbr fcx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs fvj evbfsdsj bresbfsd vpp xvllsd
rm hssjh rm sksdt gclj, wrbf rm edvcl rm sksdt gclj, vlj vphr rm
bfs hssjh rm mdzcb rm sksdt gclj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qfcps xt mvbfsd bvddcsj cl bfs
qcpjsdlshh fs hovgs zlbr zh, hvtcle: Wsfrpj, C fvks jdsvxsj v
jdsvx; rd, cl rbfsd qrdjh, C fvks hssl v kchcrl.
Vlj wsfrpj, wsavzhs rm bfs bfcle qfcaf C fvks hssl, C fvks
dsvhrl br dsurcas cl bfs Prdj wsavzhs rm Lsofc vlj vphr rm Hvx;
mrd C fvks dsvhrl br hzoorhs bfvb bfst, vlj vphr xvlt rm bfscd
hssj, qcpp ws hvksj.
Wzb wsfrpj, Pvxvl vlj Psxzsp, C msvd syassjclept wsavzhs rm
trz; mrd wsfrpj, xsbfrzefb C hvq cl xt jdsvx, v jvdg vlj jdsvdt
qcpjsdlshh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C hvq v xvl, vlj fs qvh jdshhsj cl v
qfcbs drws; vlj fs avxs vlj hbrrj wsmrds xs.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb fs hovgs zlbr xs, vlj wvjs xs mrpprq
fcx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb vh C mrpprqsj fcx C wsfspj xthspm
bfvb C qvh cl v jvdg vlj jdsvdt qvhbs.
Vlj vmbsd C fvj bdvkspsj mrd bfs hovas rm xvlt frzdh cl
jvdglshh, C wsevl br odvt zlbr bfs Prdj bfvb fs qrzpj fvks xsdat
rl xs, vaardjcle br bfs xzpbcbzjs rm fch bsljsd xsdacsh.
Vlj cb avxs br ovhh vmbsd C fvj odvtsj zlbr bfs Prdj C wsfspj
v pvdes vlj hovacrzh mcspj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsfspj v bdss, qfrhs mdzcb qvh
jshcdvwps br xvgs rls fvoot.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C jcj er mrdbf vlj ovdbvgs rm bfs
mdzcb bfsdsrm; vlj C wsfspj bfvb cb qvh xrhb hqssb, vwrks vpp
bfvb C sksd wsmrds bvhbsj. Tsv, vlj C wsfspj bfvb bfs mdzcb
bfsdsrm qvh qfcbs, br syassj vpp bfs qfcbslshh bfvb C fvj sksd
hssl.
Vlj vh C ovdbrrg rm bfs mdzcb bfsdsrm cb mcppsj xt hrzp qcbf
syassjclept edsvb urt; qfsdsmrds, C wsevl br ws jshcdrzh bfvb xt
mvxcpt hfrzpj ovdbvgs rm cb vphr; mrd C glsq bfvb cb qvh
jshcdvwps vwrks vpp rbfsd mdzcb.
Vlj vh C avhb xt stsh drzlj vwrzb, bfvb osdfvoh C xcefb
jcharksd xt mvxcpt vphr, C wsfspj v dcksd rm qvbsd; vlj cb dvl
vprle, vlj cb qvh lsvd bfs bdss rm qfcaf C qvh ovdbvgcle bfs
mdzcb.
Vlj C prrgsj br wsfrpj mdrx qfslas cb avxs; vlj C hvq bfs
fsvj bfsdsrm v pcbbps qvt rmm; vlj vb bfs fsvj bfsdsrm C wsfspj
trzd xrbfsd Hvdcvf, vlj Hvx, vlj Lsofc; vlj bfst hbrrj vh cm bfst
glsq lrb qfcbfsd bfst hfrzpj er.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsagrlsj zlbr bfsx; vlj C vphr jcj
hvt zlbr bfsx qcbf v przj krcas bfvb bfst hfrzpj arxs zlbr xs,
vlj ovdbvgs rm bfs mdzcb, qfcaf qvh jshcdvwps vwrks vpp rbfsd
mdzcb.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfst jcj arxs zlbr xs vlj ovdbvgs rm
bfs mdzcb vphr.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C qvh jshcdrzh bfvb Pvxvl vlj Psxzsp
hfrzpj arxs vlj ovdbvgs rm bfs mdzcb vphr; qfsdsmrds, C avhb xcls
stsh brqvdjh bfs fsvj rm bfs dcksd, bfvb osdfvoh C xcefb hss
bfsx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C hvq bfsx, wzb bfst qrzpj lrb arxs
zlbr xs vlj ovdbvgs rm bfs mdzcb.
Vlj C wsfspj v drj rm cdrl, vlj cb sybsljsj vprle bfs wvlg rm
bfs dcksd, vlj psj br bfs bdss wt qfcaf C hbrrj.
Vlj C vphr wsfspj v hbdvcb vlj lvddrq ovbf, qfcaf avxs vprle
wt bfs drj rm cdrl, sksl br bfs bdss wt qfcaf C hbrrj; vlj cb
vphr psj wt bfs fsvj rm bfs mrzlbvcl, zlbr v pvdes vlj hovacrzh
mcspj, vh cm cb fvj wssl v qrdpj.
Vlj C hvq lzxwsdpshh arlarzdhsh rm osrops, xvlt rm qfrx qsds
odshhcle mrdqvdj, bfvb bfst xcefb rwbvcl bfs ovbf qfcaf psj zlbr
bfs bdss wt qfcaf C hbrrj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfst jcj arxs mrdbf, vlj arxxslas cl
bfs ovbf qfcaf psj br bfs bdss.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfsds vdrhs v xchb rm jvdglshh; tsv,
sksl vl syassjclept edsvb xchb rm jvdglshh, clhrxzaf bfvb bfst
qfr fvj arxxslasj cl bfs ovbf jcj prhs bfscd qvt, bfvb bfst
qvljsdsj rmm vlj qsds prhb.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsfspj rbfsdh odshhcle mrdqvdj,
vlj bfst avxs mrdbf vlj avzefb frpj rm bfs slj rm bfs drj rm
cdrl; vlj bfst jcj odshh mrdqvdj bfdrzef bfs xchb rm jvdglshh,
apclecle br bfs drj rm cdrl, sksl zlbcp bfst jcj arxs mrdbf vlj
ovdbvgs rm bfs mdzcb rm bfs bdss.
Vlj vmbsd bfst fvj ovdbvgsl rm bfs mdzcb rm bfs bdss bfst jcj
avhb bfscd stsh vwrzb vh cm bfst qsds vhfvxsj.
Vlj C vphr avhb xt stsh drzlj vwrzb, vlj wsfspj, rl bfs rbfsd
hcjs rm bfs dcksd rm qvbsd, v edsvb vlj hovacrzh wzcpjcle; vlj cb
hbrrj vh cb qsds cl bfs vcd, fcef vwrks bfs svdbf.
Vlj cb qvh mcppsj qcbf osrops, wrbf rpj vlj trzle, wrbf xvps
vlj msxvps; vlj bfscd xvllsd rm jdshh qvh syassjclept mcls; vlj
bfst qsds cl bfs vbbcbzjs rm xragcle vlj orclbcle bfscd mclesdh
brqvdjh bfrhs qfr fvj arxs vb vlj qsds ovdbvgcle rm bfs mdzcb.
Vlj vmbsd bfst fvj bvhbsj rm bfs mdzcb bfst qsds vhfvxsj,
wsavzhs rm bfrhs bfvb qsds harmmcle vb bfsx; vlj bfst mspp vqvt
clbr mrdwcjjsl ovbfh vlj qsds prhb.
Vlj lrq C, Lsofc, jr lrb hosvg vpp bfs qrdjh rm xt mvbfsd.
Wzb, br ws hfrdb cl qdcbcle, wsfrpj, fs hvq rbfsd xzpbcbzjsh
odshhcle mrdqvdj; vlj bfst avxs vlj avzefb frpj rm bfs slj rm bfs
drj rm cdrl; vlj bfst jcj odshh bfscd qvt mrdqvdj, arlbclzvppt
frpjcle mvhb br bfs drj rm cdrl, zlbcp bfst avxs mrdbf vlj mspp
jrql vlj ovdbrrg rm bfs mdzcb rm bfs bdss.
Vlj fs vphr hvq rbfsd xzpbcbzjsh msspcle bfscd qvt brqvdjh
bfvb edsvb vlj hovacrzh wzcpjcle.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb xvlt qsds jdrqlsj cl bfs jsobfh rm
bfs mrzlbvcl; vlj xvlt qsds prhb mdrx fch kcsq, qvljsdcle cl
hbdvles drvjh.
Vlj edsvb qvh bfs xzpbcbzjs bfvb jcj slbsd clbr bfvb hbdvles
wzcpjcle. Vlj vmbsd bfst jcj slbsd clbr bfvb wzcpjcle bfst jcj
orclb bfs mclesd rm hardl vb xs vlj bfrhs bfvb qsds ovdbvgcle rm
bfs mdzcb vphr; wzb qs fssjsj bfsx lrb.
Bfshs vds bfs qrdjh rm xt mvbfsd: Mrd vh xvlt vh fssjsj bfsx,
fvj mvppsl vqvt.
Vlj Pvxvl vlj Psxzsp ovdbrrg lrb rm bfs mdzcb, hvcj xt
mvbfsd.
Vlj cb avxs br ovhh vmbsd xt mvbfsd fvj horgsl vpp bfs qrdjh
rm fch jdsvx rd kchcrl, qfcaf qsds xvlt, fs hvcj zlbr zh, wsavzhs
rm bfshs bfcleh qfcaf fs hvq cl v kchcrl, fs syassjclept msvdsj
mrd Pvxvl vlj Psxzsp; tsv, fs msvdsj pshb bfst hfrzpj ws avhb rmm
mdrx bfs odshslas rm bfs Prdj.
Vlj fs jcj syfrdb bfsx bfsl qcbf vpp bfs msspcle rm v bsljsd
ovdslb, bfvb bfst qrzpj fsvdgsl br fch qrdjh, bfvb osdfvoh bfs
Prdj qrzpj ws xsdacmzp br bfsx, vlj lrb avhb bfsx rmm; tsv, xt
mvbfsd jcj odsvaf zlbr bfsx.
Vlj vmbsd fs fvj odsvafsj zlbr bfsx, vlj vphr odrofshcsj zlbr
bfsx rm xvlt bfcleh, fs wvjs bfsx br gsso bfs arxxvljxslbh rm bfs
Prdj; vlj fs jcj asvhs hosvgcle zlbr bfsx.
Vlj vpp bfshs bfcleh jcj xt mvbfsd hss, vlj fsvd, vlj hosvg,
vh fs jqspb cl v bslb, cl bfs kvppst rm Psxzsp, vlj vphr v edsvb
xvlt xrds bfcleh, qfcaf avllrb ws qdcbbsl zorl bfshs opvbsh.
Vlj lrq, vh C fvks horgsl arlasdlcle bfshs opvbsh, wsfrpj bfst
vds lrb bfs opvbsh zorl qfcaf C xvgs v mzpp vaarzlb rm bfs
fchbrdt rm xt osrops; mrd bfs opvbsh zorl qfcaf C xvgs v mzpp
vaarzlb rm xt osrops C fvks ecksl bfs lvxs rm Lsofc; qfsdsmrds,
bfst vds avppsj bfs opvbsh rm Lsofc, vmbsd xcls rql lvxs; vlj
bfshs opvbsh vphr vds avppsj bfs opvbsh rm Lsofc.
Lsksdbfspshh, C fvks dsascksj v arxxvljxslb rm bfs Prdj bfvb C
hfrzpj xvgs bfshs opvbsh, mrd bfs hosacvp ozdorhs bfvb bfsds
hfrzpj ws vl vaarzlb sledvksl rm bfs xclchbdt rm xt osrops.
Zorl bfs rbfsd opvbsh hfrzpj ws sledvksl vl vaarzlb rm bfs
dscel rm bfs gcleh, vlj bfs qvdh vlj arlbslbcrlh rm xt osrops;
qfsdsmrds bfshs opvbsh vds mrd bfs xrds ovdb rm bfs xclchbdt; vlj
bfs rbfsd opvbsh vds mrd bfs xrds ovdb rm bfs dscel rm bfs gcleh
vlj bfs qvdh vlj arlbslbcrlh rm xt osrops.
Qfsdsmrds, bfs Prdj fvbf arxxvljsj xs br xvgs bfshs opvbsh mrd
v qchs ozdorhs cl fcx, qfcaf ozdorhs C glrq lrb.
Wzb bfs Prdj glrqsbf vpp bfcleh mdrx bfs wsecllcle; qfsdsmrds,
fs odsovdsbf v qvt br vaarxopchf vpp fch qrdgh vxrle bfs afcpjdsl
rm xsl; mrd wsfrpj, fs fvbf vpp orqsd zlbr bfs mzpmcppcle rm vpp
fch qrdjh. Vlj bfzh cb ch. Vxsl.
Vlj lrq C, Lsofc, odrassj br ecks vl vaarzlb zorl bfshs opvbsh
rm xt odrassjcleh, vlj xt dscel vlj xclchbdt; qfsdsmrds, br
odrassj qcbf xcls vaarzlb, C xzhb hosvg hrxsqfvb rm bfs bfcleh rm
xt mvbfsd, vlj vphr rm xt wdsbfdsl.
Mrd wsfrpj, cb avxs br ovhh vmbsd xt mvbfsd fvj xvjs vl slj rm
hosvgcle bfs qrdjh rm fch jdsvx, vlj vphr rm syfrdbcle bfsx br
vpp jcpceslas, fs hovgs zlbr bfsx arlasdlcle bfs Usqh--
Bfvb vmbsd bfst hfrzpj ws jshbdrtsj, sksl bfvb edsvb acbt
Usdzhvpsx, vlj xvlt ws avddcsj vqvt avobcks clbr Wvwtprl,
vaardjcle br bfs rql jzs bcxs rm bfs Prdj, bfst hfrzpj dsbzdl
vevcl, tsv, sksl ws wdrzefb wvag rzb rm avobckcbt; vlj vmbsd bfst
hfrzpj ws wdrzefb wvag rzb rm avobckcbt bfst hfrzpj orhhshh vevcl
bfs pvlj rm bfscd clfsdcbvlas.
Tsv, sksl hcy fzljdsj tsvdh mdrx bfs bcxs bfvb xt mvbfsd psmb
Usdzhvpsx, v odrofsb qrzpj bfs Prdj Erj dvchs zo vxrle bfs
Usqh--sksl v Xshhcvf, rd, cl rbfsd qrdjh, v Hvkcrd rm bfs qrdpj.
Vlj fs vphr hovgs arlasdlcle bfs odrofsbh, frq edsvb v lzxwsd
fvj bshbcmcsj rm bfshs bfcleh, arlasdlcle bfch Xshhcvf, rm qfrx
fs fvj horgsl, rd bfch Dsjssxsd rm bfs qrdpj.
Qfsdsmrds, vpp xvlgclj qsds cl v prhb vlj cl v mvppsl hbvbs,
vlj sksd qrzpj ws hvks bfst hfrzpj dspt rl bfch Dsjssxsd.
Vlj fs hovgs vphr arlasdlcle v odrofsb qfr hfrzpj arxs wsmrds
bfs Xshhcvf, br odsovds bfs qvt rm bfs Prdj--
Tsv, sksl fs hfrzpj er mrdbf vlj adt cl bfs qcpjsdlshh:
Odsovds ts bfs qvt rm bfs Prdj, vlj xvgs fch ovbfh hbdvcefb; mrd
bfsds hbvljsbf rls vxrle trz qfrx ts glrq lrb; vlj fs ch xcefbcsd
bfvl C, qfrhs hfrs'h pvbafsb C vx lrb qrdbft br zlprrhs. Vlj
xzaf hovgs xt mvbfsd arlasdlcle bfch bfcle.
Vlj xt mvbfsd hvcj fs hfrzpj wvobcis cl Wsbfvwvdv, wstrlj
Urdjvl; vlj fs vphr hvcj fs hfrzpj wvobcis qcbf qvbsd; sksl bfvb
fs hfrzpj wvobcis bfs Xshhcvf qcbf qvbsd.
Vlj vmbsd fs fvj wvobcisj bfs Xshhcvf qcbf qvbsd, fs hfrzpj
wsfrpj vlj wsvd dsardj bfvb fs fvj wvobcisj bfs Pvxw rm Erj, qfr
hfrzpj bvgs vqvt bfs hclh rm bfs qrdpj.
Vlj cb avxs br ovhh vmbsd xt mvbfsd fvj horgsl bfshs qrdjh fs
hovgs zlbr xt wdsbfdsl arlasdlcle bfs erhosp qfcaf hfrzpj ws
odsvafsj vxrle bfs Usqh, vlj vphr arlasdlcle bfs jqcljpcle rm bfs
Usqh cl zlwspcsm. Vlj vmbsd bfst fvj hpvcl bfs Xshhcvf, qfr
hfrzpj arxs, vlj vmbsd fs fvj wssl hpvcl fs hfrzpj dchs mdrx bfs
jsvj, vlj hfrzpj xvgs fcxhspm xvlcmshb, wt bfs Frpt Efrhb, zlbr
bfs Eslbcpsh.
Tsv, sksl xt mvbfsd hovgs xzaf arlasdlcle bfs Eslbcpsh, vlj
vphr arlasdlcle bfs frzhs rm Chdvsp, bfvb bfst hfrzpj ws arxovdsj
pcgs zlbr vl rpcks-bdss, qfrhs wdvlafsh hfrzpj ws wdrgsl rmm vlj
hfrzpj ws havbbsdsj zorl vpp bfs mvas rm bfs svdbf.
Qfsdsmrds, fs hvcj cb xzhb lssjh ws bfvb qs hfrzpj ws psj
qcbf rls vaardj clbr bfs pvlj rm odrxchs, zlbr bfs mzpmcppcle rm
bfs qrdj rm bfs Prdj, bfvb qs hfrzpj ws havbbsdsj zorl vpp bfs
mvas rm bfs svdbf.
Vlj vmbsd bfs frzhs rm Chdvsp hfrzpj ws havbbsdsj bfst hfrzpj
ws evbfsdsj bresbfsd vevcl; rd, cl mcls, vmbsd bfs Eslbcpsh fvj
dsascksj bfs mzplshh rm bfs Erhosp, bfs lvbzdvp wdvlafsh rm bfs
rpcks-bdss, rd bfs dsxlvlbh rm bfs frzhs rm Chdvsp, hfrzpj ws
edvmbsj cl, rd arxs br bfs glrqpsjes rm bfs bdzs Xshhcvf, bfscd
Prdj vlj bfscd Dsjssxsd.
Vlj vmbsd bfch xvllsd rm pvlezves jcj xt mvbfsd odrofsht vlj
hosvg zlbr xt wdsbfdsl, vlj vphr xvlt xrds bfcleh qfcaf C jr lrb
qdcbs cl bfch wrrg; mrd C fvks qdcbbsl vh xvlt rm bfsx vh qsds
syosjcslb mrd xs cl xcls rbfsd wrrg.
Vlj vpp bfshs bfcleh, rm qfcaf C fvks horgsl, qsds jrls vh xt
mvbfsd jqspb cl v bslb, cl bfs kvppst rm Psxzsp.
Vlj cb avxs br ovhh vmbsd C, Lsofc, fvkcle fsvdj vpp bfs
qrdjh rm xt mvbfsd, arlasdlcle bfs bfcleh qfcaf fs hvq cl v
kchcrl, vlj vphr bfs bfcleh qfcaf fs hovgs wt bfs orqsd rm bfs
Frpt Efrhb, qfcaf orqsd fs dsascksj wt mvcbf rl bfs Hrl rm
Erj--vlj bfs Hrl rm Erj qvh bfs Xshhcvf qfr hfrzpj arxs--C,
Lsofc, qvh jshcdrzh vphr bfvb C xcefb hss, vlj fsvd, vlj glrq rm
bfshs bfcleh, wt bfs orqsd rm bfs Frpt Efrhb, qfcaf ch bfs ecmb
rm Erj zlbr vpp bfrhs qfr jcpceslbpt hssg fcx, vh qspp cl bcxsh
rm rpj vh cl bfs bcxs bfvb fs hfrzpj xvlcmshb fcxhspm zlbr bfs
afcpjdsl rm xsl.
Mrd fs ch bfs hvxs tshbsdjvt, br-jvt, vlj mrdsksd; vlj bfs
qvt ch odsovdsj mrd vpp xsl mdrx bfs mrzljvbcrl rm bfs qrdpj, cm
cb hr ws bfvb bfst dsoslb vlj arxs zlbr fcx.
Mrd fs bfvb jcpceslbpt hssgsbf hfvpp mclj; vlj bfs xthbsdcsh
rm Erj hfvpp ws zlmrpjsj zlbr bfsx, wt bfs orqsd rm bfs Frpt
Efrhb, vh qspp cl bfshs bcxsh vh cl bcxsh rm rpj, vlj vh qspp cl
bcxsh rm rpj vh cl bcxsh br arxs; qfsdsmrds, bfs arzdhs rm bfs
Prdj ch rls sbsdlvp drzlj.
Bfsdsmrds dsxsxwsd, R xvl, mrd vpp bft jrcleh bfrz hfvpb ws
wdrzefb clbr uzjexslb.
Qfsdsmrds, cm ts fvks hrzefb br jr qcagsjpt cl bfs jvth rm
trzd odrwvbcrl, bfsl ts vds mrzlj zlapsvl wsmrds bfs
uzjexslb-hsvb rm Erj; vlj lr zlapsvl bfcle avl jqspp qcbf Erj;
qfsdsmrds, ts xzhb ws avhb rmm mrdsksd.
Vlj bfs Frpt Efrhb ecksbf vzbfrdcbt bfvb C hfrzpj hosvg bfshs
bfcleh, vlj jslt bfsx lrb.
Mrd cb avxs br ovhh vmbsd C fvj jshcdsj br glrq bfs bfcleh
bfvb xt mvbfsd fvj hssl, vlj wspcskcle bfvb bfs Prdj qvh vwps br
xvgs bfsx glrql zlbr xs, vh C hvb orljsdcle cl xcls fsvdb C qvh
avzefb vqvt cl bfs Hocdcb rm bfs Prdj, tsv, clbr vl syassjclept
fcef xrzlbvcl, qfcaf C lsksd fvj wsmrds hssl, vlj zorl qfcaf C
lsksd fvj wsmrds hsb xt mrrb.
Vlj bfs Hocdcb hvcj zlbr xs: Wsfrpj, qfvb jshcdshb bfrz?
Vlj C hvcj: C jshcds br wsfrpj bfs bfcleh qfcaf xt mvbfsd hvq.
Vlj bfs Hocdcb hvcj zlbr xs: Wspcskshb bfrz bfvb bft mvbfsd
hvq bfs bdss rm qfcaf fs fvbf horgsl?
Vlj C hvcj: Tsv, bfrz glrqshb bfvb C wspcsks vpp bfs qrdjh rm
xt mvbfsd.
Vlj qfsl C fvj horgsl bfshs qrdjh, bfs Hocdcb adcsj qcbf v
przj krcas, hvtcle: Frhvllv br bfs Prdj, bfs xrhb fcef Erj; mrd
fs ch Erj rksd vpp bfs svdbf, tsv, sksl vwrks vpp. Vlj wpshhsj
vdb bfrz, Lsofc, wsavzhs bfrz wspcskshb cl bfs Hrl rm bfs xrhb
fcef Erj; qfsdsmrds, bfrz hfvpb wsfrpj bfs bfcleh qfcaf bfrz fvhb
jshcdsj.
Vlj wsfrpj bfch bfcle hfvpp ws ecksl zlbr bfss mrd v hcel,
bfvb vmbsd bfrz fvhb wsfspj bfs bdss qfcaf wrds bfs mdzcb qfcaf
bft mvbfsd bvhbsj, bfrz hfvpb vphr wsfrpj v xvl jshasljcle rzb rm
fsvksl, vlj fcx hfvpp ts qcblshh; vlj vmbsd ts fvks qcblshhsj fcx
ts hfvpp wsvd dsardj bfvb cb ch bfs Hrl rm Erj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs Hocdcb hvcj zlbr xs: Prrg! Vlj C
prrgsj vlj wsfspj v bdss; vlj cb qvh pcgs zlbr bfs bdss qfcaf xt
mvbfsd fvj hssl; vlj bfs wsvzbt bfsdsrm qvh mvd wstrlj, tsv,
syassjcle rm vpp wsvzbt; vlj bfs qfcbslshh bfsdsrm jcj syassj bfs
qfcbslshh rm bfs jdcksl hlrq.
Vlj cb avxs br ovhh vmbsd C fvj hssl bfs bdss, C hvcj zlbr bfs
Hocdcb: C wsfrpj bfrz fvhb hfrql zlbr xs bfs bdss qfcaf ch
odsacrzh vwrks vpp.
Vlj fs hvcj zlbr xs: Qfvb jshcdshb bfrz?
Vlj C hvcj zlbr fcx: Br glrq bfs clbsdodsbvbcrl bfsdsrm--mrd
C hovgs zlbr fcx vh v xvl hosvgsbf; mrd C wsfspj bfvb fs qvh cl
bfs mrdx rm v xvl; tsb lsksdbfspshh, C glsq bfvb cb qvh bfs
Hocdcb rm bfs Prdj; vlj fs hovgs zlbr xs vh v xvl hosvgsbf qcbf
vlrbfsd.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb fs hvcj zlbr xs: Prrg! Vlj C prrgsj
vh cm br prrg zorl fcx, vlj C hvq fcx lrb; mrd fs fvj erls mdrx
wsmrds xt odshslas.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C prrgsj vlj wsfspj bfs edsvb acbt
rm Usdzhvpsx, vlj vphr rbfsd acbcsh. Vlj C wsfspj bfs acbt rm
Lvivdsbf; vlj cl bfs acbt rm Lvivdsbf C wsfspj v kcdecl, vlj hfs
qvh syassjclept mvcd vlj qfcbs.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C hvq bfs fsvkslh rosl; vlj vl vlesp
avxs jrql vlj hbrrj wsmrds xs; vlj fs hvcj zlbr xs: Lsofc, qfvb
wsfrpjshb bfrz?
Vlj C hvcj zlbr fcx: V kcdecl, xrhb wsvzbcmzp vlj mvcd vwrks
vpp rbfsd kcdeclh.
Vlj fs hvcj zlbr xs: Glrqshb bfrz bfs arljshaslhcrl rm Erj?
Vlj C hvcj zlbr fcx: C glrq bfvb fs prksbf fch afcpjdsl;
lsksdbfspshh, C jr lrb glrq bfs xsvlcle rm vpp bfcleh.
Vlj fs hvcj zlbr xs: Wsfrpj, bfs kcdecl qfrx bfrz hsshb ch
bfs xrbfsd rm bfs Hrl rm Erj, vmbsd bfs xvllsd rm bfs mpshf.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsfspj bfvb hfs qvh avddcsj vqvt
cl bfs Hocdcb; vlj vmbsd hfs fvj wssl avddcsj vqvt cl bfs Hocdcb
mrd bfs hovas rm v bcxs bfs vlesp hovgs zlbr xs, hvtcle: Prrg!
Vlj C prrgsj vlj wsfspj bfs kcdecl vevcl, wsvdcle v afcpj cl
fsd vdxh.
Vlj bfs vlesp hvcj zlbr xs: Wsfrpj bfs Pvxw rm Erj, tsv, sksl
bfs Hrl rm bfs Sbsdlvp Mvbfsd! Glrqshb bfrz bfs xsvlcle rm bfs
bdss qfcaf bft mvbfsd hvq?
Vlj C vlhqsdsj fcx, hvtcle: Tsv, cb ch bfs prks rm Erj, qfcaf
hfsjjsbf cbhspm vwdrvj cl bfs fsvdbh rm bfs afcpjdsl rm xsl;
qfsdsmrds, cb ch bfs xrhb jshcdvwps vwrks vpp bfcleh.
Vlj fs hovgs zlbr xs, hvtcle: Tsv, vlj bfs xrhb urtrzh br bfs
hrzp.
Vlj vmbsd fs fvj hvcj bfshs qrdjh, fs hvcj zlbr xs: Prrg!
Vlj C prrgsj, vlj C wsfspj bfs Hrl rm Erj ercle mrdbf vxrle bfs
afcpjdsl rm xsl; vlj C hvq xvlt mvpp jrql vb fch mssb vlj qrdhfco
fcx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsfspj bfvb bfs drj rm cdrl, qfcaf
xt mvbfsd fvj hssl, qvh bfs qrdj rm Erj, qfcaf psj br bfs
mrzlbvcl rm pckcle qvbsdh, rd br bfs bdss rm pcms; qfcaf qvbsdh
vds v dsodshslbvbcrl rm bfs prks rm Erj; vlj C vphr wsfspj bfvb
bfs bdss rm pcms qvh v dsodshslbvbcrl rm bfs prks rm Erj.
Vlj bfs vlesp hvcj zlbr xs vevcl: Prrg vlj wsfrpj bfs
arljshaslhcrl rm Erj!
Vlj C prrgsj vlj wsfspj bfs Dsjssxsd rm bfs qrdpj, rm qfrx xt
mvbfsd fvj horgsl; vlj C vphr wsfspj bfs odrofsb qfr hfrzpj
odsovds bfs qvt wsmrds fcx. Vlj bfs Pvxw rm Erj qslb mrdbf vlj
qvh wvobcisj rm fcx; vlj vmbsd fs qvh wvobcisj, C wsfspj bfs
fsvkslh rosl, vlj bfs Frpt Efrhb arxs jrql rzb rm fsvksl vlj
vwcjs zorl fcx cl bfs mrdx rm v jrks.
Vlj C wsfspj bfvb fs qslb mrdbf xclchbsdcle zlbr bfs osrops,
cl orqsd vlj edsvb eprdt; vlj bfs xzpbcbzjsh qsds evbfsdsj
bresbfsd br fsvd fcx; vlj C wsfspj bfvb bfst avhb fcx rzb mdrx
vxrle bfsx.
Vlj C vphr wsfspj bqspks rbfsdh mrpprqcle fcx. Vlj cb avxs
br ovhh bfvb bfst qsds avddcsj vqvt cl bfs Hocdcb mdrx wsmrds xt
mvas, vlj C hvq bfsx lrb.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs vlesp hovgs zlbr xs vevcl,
hvtcle: Prrg! Vlj C prrgsj, vlj C wsfspj bfs fsvkslh rosl vevcl,
vlj C hvq vlesph jshasljcle zorl bfs afcpjdsl rm xsl; vlj bfst
jcj xclchbsd zlbr bfsx.
Vlj fs hovgs zlbr xs vevcl, hvtcle: Prrg! Vlj C prrgsj, vlj
C wsfspj bfs Pvxw rm Erj ercle mrdbf vxrle bfs afcpjdsl rm xsl.
Vlj C wsfspj xzpbcbzjsh rm osrops qfr qsds hcag, vlj qfr qsds
vmmpcabsj qcbf vpp xvllsd rm jchsvhsh, vlj qcbf jskcph vlj
zlapsvl hocdcbh; vlj bfs vlesp hovgs vlj hfrqsj vpp bfshs bfcleh
zlbr xs. Vlj bfst qsds fsvpsj wt bfs orqsd rm bfs Pvxw rm Erj;
vlj bfs jskcph vlj bfs zlapsvl hocdcbh qsds avhb rzb.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs vlesp hovgs zlbr xs vevcl,
hvtcle: Prrg! Vlj C prrgsj vlj wsfspj bfs Pvxw rm Erj, bfvb fs
qvh bvgsl wt bfs osrops; tsv, bfs Hrl rm bfs sksdpvhbcle Erj qvh
uzjesj rm bfs qrdpj; vlj C hvq vlj wsvd dsardj.
Vlj C, Lsofc, hvq bfvb fs qvh pcmbsj zo zorl bfs adrhh vlj
hpvcl mrd bfs hclh rm bfs qrdpj.
Vlj vmbsd fs qvh hpvcl C hvq bfs xzpbcbzjsh rm bfs svdbf,
bfvb bfst qsds evbfsdsj bresbfsd br mcefb vevclhb bfs vorhbpsh rm
bfs Pvxw; mrd bfzh qsds bfs bqspks avppsj wt bfs vlesp rm bfs
Prdj.
Vlj bfs xzpbcbzjs rm bfs svdbf qvh evbfsdsj bresbfsd; vlj C
wsfspj bfvb bfst qsds cl v pvdes vlj hovacrzh wzcpjcle, pcgs zlbr
bfs wzcpjcle qfcaf xt mvbfsd hvq. Vlj bfs vlesp rm bfs Prdj
hovgs zlbr xs vevcl, hvtcle: Wsfrpj bfs qrdpj vlj bfs qchjrx
bfsdsrm; tsv, wsfrpj bfs frzhs rm Chdvsp fvbf evbfsdsj bresbfsd
br mcefb vevclhb bfs bqspks vorhbpsh rm bfs Pvxw.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C hvq vlj wsvd dsardj, bfvb bfs
edsvb vlj hovacrzh wzcpjcle qvh bfs odcjs rm bfs qrdpj; vlj cb
mspp, vlj bfs mvpp bfsdsrm qvh syassjclept edsvb. Vlj bfs vlesp
rm bfs Prdj hovgs zlbr xs vevcl, hvtcle: Bfzh hfvpp ws bfs
jshbdzabcrl rm vpp lvbcrlh, gcljdsjh, brlezsh, vlj osrops, bfvb
hfvpp mcefb vevclhb bfs bqspks vorhbpsh rm bfs Pvxw.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs vlesp hvcj zlbr xs: Prrg, vlj
wsfrpj bft hssj, vlj vphr bfs hssj rm bft wdsbfdsl. Vlj C prrgsj
vlj wsfspj bfs pvlj rm odrxchs; vlj C wsfspj xzpbcbzjsh rm
osrops, tsv, sksl vh cb qsds cl lzxwsd vh xvlt vh bfs hvlj rm bfs
hsv.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsfspj xzpbcbzjsh evbfsdsj bresbfsd
br wvbbps, rls vevclhb bfs rbfsd; vlj C wsfspj qvdh, vlj dzxrdh
rm qvdh, vlj edsvb hpvzefbsdh qcbf bfs hqrdj vxrle xt osrops.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsfspj xvlt eslsdvbcrlh ovhh vqvt,
vmbsd bfs xvllsd rm qvdh vlj arlbslbcrlh cl bfs pvlj; vlj C
wsfspj xvlt acbcsh, tsv, sksl bfvb C jcj lrb lzxwsd bfsx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C hvq v xchb rm jvdglshh rl bfs mvas
rm bfs pvlj rm odrxchs; vlj C hvq pcefblcleh, vlj C fsvdj
bfzljsdcleh, vlj svdbfnzvgsh, vlj vpp xvllsd rm bzxzpbzrzh
lrchsh; vlj C hvq bfs svdbf vlj bfs dragh, bfvb bfst dslb; vlj C
hvq xrzlbvclh bzxwpcle clbr ocsash; vlj C hvq bfs opvclh rm bfs
svdbf, bfvb bfst qsds wdrgsl zo; vlj C hvq xvlt acbcsh bfvb bfst
qsds hzlg; vlj C hvq xvlt bfvb bfst qsds wzdlsj qcbf mcds; vlj C
hvq xvlt bfvb jcj bzxwps br bfs svdbf, wsavzhs rm bfs nzvgcle
bfsdsrm.
Vlj cb avxs br ovhh vmbsd C hvq bfshs bfcleh, C hvq bfs kvord
rm jvdglshh, bfvb cb ovhhsj mdrx rmm bfs mvas rm bfs svdbf; vlj
wsfrpj, C hvq xzpbcbzjsh qfr fvj lrb mvppsl wsavzhs rm bfs edsvb
vlj bsddcwps uzjexslbh rm bfs Prdj.
Vlj C hvq bfs fsvkslh rosl, vlj bfs Pvxw rm Erj jshasljcle rzb
rm fsvksl; vlj fs avxs jrql vlj hfrqsj fcxhspm zlbr bfsx.
Vlj C vphr hvq vlj wsvd dsardj bfvb bfs Frpt Efrhb mspp zorl
bqspks rbfsdh; vlj bfst qsds rdjvclsj rm Erj, vlj afrhsl.
Vlj bfs vlesp hovgs zlbr xs, hvtcle: Wsfrpj bfs bqspks
jchacopsh rm bfs Pvxw, qfr vds afrhsl br xclchbsd zlbr bft hssj.
Vlj fs hvcj zlbr xs: Bfrz dsxsxwsdshb bfs bqspks vorhbpsh rm
bfs Pvxw? Wsfrpj bfst vds bfst qfr hfvpp uzjes bfs bqspks bdcwsh
rm Chdvsp; qfsdsmrds, bfs bqspks xclchbsdh rm bft hssj hfvpp ws
uzjesj rm bfsx; mrd ts vds rm bfs frzhs rm Chdvsp.
Vlj bfshs bqspks xclchbsdh qfrx bfrz wsfrpjshb hfvpp uzjes
bft hssj. Vlj, wsfrpj, bfst vds dcefbsrzh mrdsksd; mrd wsavzhs
rm bfscd mvcbf cl bfs Pvxw rm Erj bfscd evdxslbh vds xvjs qfcbs
cl fch wprrj.
Vlj bfs vlesp hvcj zlbr xs: Prrg! Vlj C prrgsj, vlj wsfspj
bfdss eslsdvbcrlh ovhh vqvt cl dcefbsrzhlshh; vlj bfscd evdxslbh
qsds qfcbs sksl pcgs zlbr bfs Pvxw rm Erj. Vlj bfs vlesp hvcj
zlbr xs: Bfshs vds xvjs qfcbs cl bfs wprrj rm bfs Pvxw, wsavzhs
rm bfscd mvcbf cl fcx.
Vlj C, Lsofc, vphr hvq xvlt rm bfs mrzdbf eslsdvbcrl qfr
ovhhsj vqvt cl dcefbsrzhlshh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C hvq bfs xzpbcbzjsh rm bfs svdbf
evbfsdsj bresbfsd.
Vlj bfs vlesp hvcj zlbr xs: Wsfrpj bft hssj, vlj vphr bfs
hssj rm bft wdsbfdsl.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C prrgsj vlj wsfspj bfs osrops rm xt
hssj evbfsdsj bresbfsd cl xzpbcbzjsh vevclhb bfs hssj rm xt
wdsbfdsl; vlj bfst qsds evbfsdsj bresbfsd br wvbbps.
Vlj bfs vlesp hovgs zlbr xs, hvtcle: Wsfrpj bfs mrzlbvcl rm
mcpbft qvbsd qfcaf bft mvbfsd hvq; tsv, sksl bfs dcksd rm qfcaf
fs hovgs; vlj bfs jsobfh bfsdsrm vds bfs jsobfh rm fspp.
Vlj bfs xchbh rm jvdglshh vds bfs bsxobvbcrlh rm bfs jskcp,
qfcaf wpcljsbf bfs stsh, vlj fvdjslsbf bfs fsvdbh rm bfs afcpjdsl
rm xsl, vlj psvjsbf bfsx vqvt clbr wdrvj drvjh, bfvb bfst osdchf
vlj vds prhb.
Vlj bfs pvdes vlj hovacrzh wzcpjcle, qfcaf bft mvbfsd hvq, ch
kvcl cxveclvbcrlh vlj bfs odcjs rm bfs afcpjdsl rm xsl. Vlj v
edsvb vlj v bsddcwps ezpm jckcjsbf bfsx; tsv, sksl bfs qrdj rm
bfs uzhbcas rm bfs Sbsdlvp Erj, vlj bfs Xshhcvf qfr ch bfs Pvxw
rm Erj, rm qfrx bfs Frpt Efrhb wsvdsbf dsardj, mdrx bfs wsecllcle
rm bfs qrdpj zlbcp bfch bcxs, vlj mdrx bfch bcxs fslasmrdbf vlj
mrdsksd.
Vlj qfcps bfs vlesp hovgs bfshs qrdjh, C wsfspj vlj hvq bfvb
bfs hssj rm xt wdsbfdsl jcj arlbslj vevclhb xt hssj, vaardjcle br
bfs qrdj rm bfs vlesp; vlj wsavzhs rm bfs odcjs rm xt hssj, vlj
bfs bsxobvbcrlh rm bfs jskcp, C wsfspj bfvb bfs hssj rm xt
wdsbfdsl jcj rksdorqsd bfs osrops rm xt hssj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsfspj, vlj hvq bfs osrops rm bfs
hssj rm xt wdsbfdsl bfvb bfst fvj rksdarxs xt hssj; vlj bfst qslb
mrdbf cl xzpbcbzjsh zorl bfs mvas rm bfs pvlj.
Vlj C hvq bfsx evbfsdsj bresbfsd cl xzpbcbzjsh; vlj C hvq
qvdh vlj dzxrdh rm qvdh vxrle bfsx; vlj cl qvdh vlj dzxrdh rm
qvdh C hvq xvlt eslsdvbcrlh ovhh vqvt.
Vlj bfs vlesp hvcj zlbr xs: Wsfrpj bfshs hfvpp jqcljps cl
zlwspcsm.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsfspj, vmbsd bfst fvj jqcljpsj cl
zlwspcsm bfst wsavxs v jvdg, vlj prvbfhrxs, vlj v mcpbft osrops,
mzpp rm cjpslshh vlj vpp xvllsd rm vwrxclvbcrlh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs vlesp hovgs zlbr xs, hvtcle:
Prrg! Vlj C prrgsj vlj wsfspj xvlt lvbcrlh vlj gclejrxh.
Vlj bfs vlesp hvcj zlbr xs: Qfvb wsfrpjshb bfrz? Vlj C hvcj:
C wsfrpj xvlt lvbcrlh vlj gclejrxh.
Vlj fs hvcj zlbr xs: Bfshs vds bfs lvbcrlh vlj gclejrxh rm bfs
Eslbcpsh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C hvq vxrle bfs lvbcrlh rm bfs
Eslbcpsh bfs mrdxvbcrl rm v edsvb afzdaf.
Vlj bfs vlesp hvcj zlbr xs: Wsfrpj bfs mrdxvbcrl rm v afzdaf
qfcaf ch xrhb vwrxclvwps vwrks vpp rbfsd afzdafsh, qfcaf hpvtsbf
bfs hvclbh rm Erj, tsv, vlj brdbzdsbf bfsx vlj wcljsbf bfsx jrql,
vlj trgsbf bfsx qcbf v trgs rm cdrl, vlj wdclesbf bfsx jrql clbr
avobckcbt.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsfspj bfch edsvb vlj vwrxclvwps
afzdaf; vlj C hvq bfs jskcp bfvb fs qvh bfs mrzljsd rm cb.
Vlj C vphr hvq erpj, vlj hcpksd, vlj hcpgh, vlj havdpsbh, vlj
mcls-bqclsj pclsl, vlj vpp xvllsd rm odsacrzh aprbfcle; vlj C hvq
xvlt fvdprbh.
Vlj bfs vlesp hovgs zlbr xs, hvtcle: Wsfrpj bfs erpj, vlj bfs
hcpksd, vlj bfs hcpgh, vlj bfs havdpsbh, vlj bfs mcls-bqclsj
pclsl, vlj bfs odsacrzh aprbfcle, vlj bfs fvdprbh, vds bfs
jshcdsh rm bfch edsvb vlj vwrxclvwps afzdaf.
Vlj vphr mrd bfs odvchs rm bfs qrdpj jr bfst jshbdrt bfs
hvclbh rm Erj, vlj wdcle bfsx jrql clbr avobckcbt.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C prrgsj vlj wsfspj xvlt qvbsdh; vlj
bfst jckcjsj bfs Eslbcpsh mdrx bfs hssj rm xt wdsbfdsl.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs vlesp hvcj zlbr xs: Wsfrpj bfs
qdvbf rm Erj ch zorl bfs hssj rm bft wdsbfdsl.
Vlj C prrgsj vlj wsfspj v xvl vxrle bfs Eslbcpsh, qfr qvh
hsovdvbsj mdrx bfs hssj rm xt wdsbfdsl wt bfs xvlt qvbsdh; vlj C
wsfspj bfs Hocdcb rm Erj, bfvb cb avxs jrql vlj qdrzefb zorl bfs
xvl; vlj fs qslb mrdbf zorl bfs xvlt qvbsdh, sksl zlbr bfs hssj
rm xt wdsbfdsl, qfr qsds cl bfs odrxchsj pvlj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsfspj bfs Hocdcb rm Erj, bfvb cb
qdrzefb zorl rbfsd Eslbcpsh; vlj bfst qslb mrdbf rzb rm
avobckcbt, zorl bfs xvlt qvbsdh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsfspj xvlt xzpbcbzjsh rm bfs
Eslbcpsh zorl bfs pvlj rm odrxchs; vlj C wsfspj bfs qdvbf rm Erj,
bfvb cb qvh zorl bfs hssj rm xt wdsbfdsl; vlj bfst qsds havbbsdsj
wsmrds bfs Eslbcpsh vlj qsds hxcbbsl.
Vlj C wsfspj bfs Hocdcb rm bfs Prdj, bfvb cb qvh zorl bfs
Eslbcpsh, vlj bfst jcj odrhosd vlj rwbvcl bfs pvlj mrd bfscd
clfsdcbvlas; vlj C wsfspj bfvb bfst qsds qfcbs, vlj syassjclept
mvcd vlj wsvzbcmzp, pcgs zlbr xt osrops wsmrds bfst qsds hpvcl.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, wsfspj bfvb bfs Eslbcpsh
qfr fvj erls mrdbf rzb rm avobckcbt jcj fzxwps bfsxhspksh wsmrds
bfs Prdj; vlj bfs orqsd rm bfs Prdj qvh qcbf bfsx.
Vlj C wsfspj bfvb bfscd xrbfsd Eslbcpsh qsds evbfsdsj
bresbfsd zorl bfs qvbsdh, vlj zorl bfs pvlj vphr, br wvbbps
vevclhb bfsx.
Vlj C wsfspj bfvb bfs orqsd rm Erj qvh qcbf bfsx, vlj vphr
bfvb bfs qdvbf rm Erj qvh zorl vpp bfrhs bfvb qsds evbfsdsj
bresbfsd vevclhb bfsx br wvbbps.
Vlj C, Lsofc, wsfspj bfvb bfs Eslbcpsh bfvb fvj erls rzb rm
avobckcbt qsds jspcksdsj wt bfs orqsd rm Erj rzb rm bfs fvljh rm
vpp rbfsd lvbcrlh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, wsfspj bfvb bfst jcj
odrhosd cl bfs pvlj; vlj C wsfspj v wrrg, vlj cb qvh avddcsj
mrdbf vxrle bfsx.
Vlj bfs vlesp hvcj zlbr xs: Glrqshb bfrz bfs xsvlcle rm bfs
wrrg?
Vlj C hvcj zlbr fcx: C glrq lrb.
Vlj fs hvcj: Wsfrpj cb odrassjsbf rzb rm bfs xrzbf rm v Usq.
Vlj C, Lsofc, wsfspj cb; vlj fs hvcj zlbr xs: Bfs wrrg bfvb bfrz
wsfrpjshb ch v dsardj rm bfs Usqh, qfcaf arlbvclh bfs arkslvlbh
rm bfs Prdj, qfcaf fs fvbf xvjs zlbr bfs frzhs rm Chdvsp; vlj cb
vphr arlbvclsbf xvlt rm bfs odrofsacsh rm bfs frpt odrofsbh; vlj
cb ch v dsardj pcgs zlbr bfs sledvkcleh qfcaf vds zorl bfs opvbsh
rm wdvhh, hvks bfsds vds lrb hr xvlt; lsksdbfspshh, bfst arlbvcl
bfs arkslvlbh rm bfs Prdj, qfcaf fs fvbf xvjs zlbr bfs frzhs rm
Chdvsp; qfsdsmrds, bfst vds rm edsvb qrdbf zlbr bfs Eslbcpsh.
Vlj bfs vlesp rm bfs Prdj hvcj zlbr xs: Bfrz fvhb wsfspj bfvb
bfs wrrg odrassjsj mrdbf mdrx bfs xrzbf rm v Usq; vlj qfsl cb
odrassjsj mrdbf mdrx bfs xrzbf rm v Usq cb arlbvclsj bfs mzplshh
rm bfs erhosp rm bfs Prdj, rm qfrx bfs bqspks vorhbpsh wsvd
dsardj; vlj bfst wsvd dsardj vaardjcle br bfs bdzbf qfcaf ch cl
bfs Pvxw rm Erj.
Qfsdsmrds, bfshs bfcleh er mrdbf mdrx bfs Usqh cl ozdcbt zlbr
bfs Eslbcpsh, vaardjcle br bfs bdzbf qfcaf ch cl Erj.
Vlj vmbsd bfst er mrdbf wt bfs fvlj rm bfs bqspks vorhbpsh rm
bfs Pvxw, mdrx bfs Usqh zlbr bfs Eslbcpsh, bfrz hsshb bfs
mrdxvbcrl rm v edsvb vlj vwrxclvwps afzdaf, qfcaf ch xrhb
vwrxclvwps vwrks vpp rbfsd afzdafsh; mrd wsfrpj, bfst fvks bvgsl
vqvt mdrx bfs erhosp rm bfs Pvxw xvlt ovdbh qfcaf vds opvcl vlj
xrhb odsacrzh; vlj vphr xvlt arkslvlbh rm bfs Prdj fvks bfst
bvgsl vqvt.
Vlj vpp bfch fvks bfst jrls bfvb bfst xcefb osdksdb bfs dcefb
qvth rm bfs Prdj, bfvb bfst xcefb wpclj bfs stsh vlj fvdjsl bfs
fsvdbh rm bfs afcpjdsl rm xsl.
Qfsdsmrds, bfrz hsshb bfvb vmbsd bfs wrrg fvbf erls mrdbf
bfdrzef bfs fvljh rm bfs edsvb vlj vwrxclvwps afzdaf, bfvb bfsds
vds xvlt opvcl vlj odsacrzh bfcleh bvgsl vqvt mdrx bfs wrrg,
qfcaf ch bfs wrrg rm bfs Pvxw rm Erj.
Vlj vmbsd bfshs opvcl vlj odsacrzh bfcleh qsds bvgsl vqvt cb
ersbf mrdbf zlbr vpp bfs lvbcrlh rm bfs Eslbcpsh; vlj vmbsd cb
ersbf mrdbf zlbr vpp bfs lvbcrlh rm bfs Eslbcpsh, tsv, sksl
vadrhh bfs xvlt qvbsdh qfcaf bfrz fvhb hssl qcbf bfs Eslbcpsh
qfcaf fvks erls mrdbf rzb rm avobckcbt, bfrz hsshb--wsavzhs rm
bfs xvlt opvcl vlj odsacrzh bfcleh qfcaf fvks wssl bvgsl rzb rm
bfs wrrg, qfcaf qsds opvcl zlbr bfs zljsdhbvljcle rm bfs afcpjdsl
rm xsl, vaardjcle br bfs opvcllshh qfcaf ch cl bfs Pvxw rm
Erj--wsavzhs rm bfshs bfcleh qfcaf vds bvgsl vqvt rzb rm bfs
erhosp rm bfs Pvxw, vl syassjclept edsvb xvlt jr hbzxwps, tsv,
clhrxzaf bfvb Hvbvl fvbf edsvb orqsd rksd bfsx.
Lsksdbfspshh, bfrz wsfrpjshb bfvb bfs Eslbcpsh qfr fvks erls
mrdbf rzb rm avobckcbt, vlj fvks wssl pcmbsj zo wt bfs orqsd rm
Erj vwrks vpp rbfsd lvbcrlh, zorl bfs mvas rm bfs pvlj qfcaf ch
afrcas vwrks vpp rbfsd pvljh, qfcaf ch bfs pvlj bfvb bfs Prdj Erj
fvbf arkslvlbsj qcbf bft mvbfsd bfvb fch hssj hfrzpj fvks mrd bfs
pvlj rm bfscd clfsdcbvlas; qfsdsmrds, bfrz hsshb bfvb bfs Prdj
Erj qcpp lrb hzmmsd bfvb bfs Eslbcpsh qcpp zbbsdpt jshbdrt bfs
xcybzds rm bft hssj, qfcaf vds vxrle bft wdsbfdsl.
Lscbfsd qcpp fs hzmmsd bfvb bfs Eslbcpsh hfvpp jshbdrt bfs
hssj rm bft wdsbfdsl.
Lscbfsd qcpp bfs Prdj Erj hzmmsd bfvb bfs Eslbcpsh hfvpp
mrdsksd dsxvcl cl bfvb vqmzp hbvbs rm wpcljlshh, qfcaf bfrz
wsfrpjshb bfst vds cl, wsavzhs rm bfs opvcl vlj xrhb odsacrzh
ovdbh rm bfs erhosp rm bfs Pvxw qfcaf fvks wssl gsob wvag wt bfvb
vwrxclvwps afzdaf, qfrhs mrdxvbcrl bfrz fvhb hssl.
Qfsdsmrds hvcbf bfs Pvxw rm Erj: C qcpp ws xsdacmzp zlbr bfs
Eslbcpsh, zlbr bfs kchcbcle rm bfs dsxlvlb rm bfs frzhs rm Chdvsp
cl edsvb uzjexslb.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs vlesp rm bfs Prdj hovgs zlbr xs,
hvtcle: Wsfrpj, hvcbf bfs Pvxw rm Erj, vmbsd C fvks kchcbsj bfs
dsxlvlb rm bfs frzhs rm Chdvsp--vlj bfch dsxlvlb rm qfrx C hosvg
ch bfs hssj rm bft mvbfsd--qfsdsmrds, vmbsd C fvks kchcbsj bfsx
cl uzjexslb, vlj hxcbbsl bfsx wt bfs fvlj rm bfs Eslbcpsh, vlj
vmbsd bfs Eslbcpsh jr hbzxwps syassjclept, wsavzhs rm bfs xrhb
opvcl vlj odsacrzh ovdbh rm bfs erhosp rm bfs Pvxw qfcaf fvks
wssl gsob wvag wt bfvb vwrxclvwps afzdaf, qfcaf ch bfs xrbfsd rm
fvdprbh, hvcbf bfs Pvxw--C qcpp ws xsdacmzp zlbr bfs Eslbcpsh cl
bfvb jvt, clhrxzaf bfvb C qcpp wdcle mrdbf zlbr bfsx, cl xcls rql
orqsd, xzaf rm xt erhosp, qfcaf hfvpp ws opvcl vlj odsacrzh,
hvcbf bfs Pvxw.
Mrd, wsfrpj, hvcbf bfs Pvxw: C qcpp xvlcmshb xthspm zlbr bft
hssj, bfvb bfst hfvpp qdcbs xvlt bfcleh qfcaf C hfvpp xclchbsd
zlbr bfsx, qfcaf hfvpp ws opvcl vlj odsacrzh; vlj vmbsd bft hssj
hfvpp ws jshbdrtsj, vlj jqcljps cl zlwspcsm, vlj vphr bfs hssj rm
bft wdsbfdsl, wsfrpj, bfshs bfcleh hfvpp ws fcj zo, br arxs mrdbf
zlbr bfs Eslbcpsh, wt bfs ecmb vlj orqsd rm bfs Pvxw.
Vlj cl bfsx hfvpp ws qdcbbsl xt erhosp, hvcbf bfs Pvxw, vlj
xt drag vlj xt hvpkvbcrl.
Vlj wpshhsj vds bfst qfr hfvpp hssg br wdcle mrdbf xt Icrl vb
bfvb jvt, mrd bfst hfvpp fvks bfs ecmb vlj bfs orqsd rm bfs Frpt
Efrhb; vlj cm bfst sljzds zlbr bfs slj bfst hfvpp ws pcmbsj zo vb
bfs pvhb jvt, vlj hfvpp ws hvksj cl bfs sksdpvhbcle gclejrx rm
bfs Pvxw; vlj qfrhr hfvpp ozwpchf osvas, tsv, bcjcleh rm edsvb
urt, frq wsvzbcmzp zorl bfs xrzlbvclh hfvpp bfst ws.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsfspj bfs dsxlvlb rm bfs hssj rm
xt wdsbfdsl, vlj vphr bfs wrrg rm bfs Pvxw rm Erj, qfcaf fvj
odrassjsj mrdbf mdrx bfs xrzbf rm bfs Usq, bfvb cb avxs mrdbf
mdrx bfs Eslbcpsh zlbr bfs dsxlvlb rm bfs hssj rm xt wdsbfdsl.
Vlj vmbsd cb fvj arxs mrdbf zlbr bfsx C wsfspj rbfsd wrrgh,
qfcaf avxs mrdbf wt bfs orqsd rm bfs Pvxw, mdrx bfs Eslbcpsh zlbr
bfsx, zlbr bfs arlkclacle rm bfs Eslbcpsh vlj bfs dsxlvlb rm bfs
hssj rm xt wdsbfdsl, vlj vphr bfs Usqh qfr qsds havbbsdsj zorl
vpp bfs mvas rm bfs svdbf, bfvb bfs dsardjh rm bfs odrofsbh vlj
rm bfs bqspks vorhbpsh rm bfs Pvxw vds bdzs.
Vlj bfs vlesp hovgs zlbr xs, hvtcle: Bfshs pvhb dsardjh,
qfcaf bfrz fvhb hssl vxrle bfs Eslbcpsh, hfvpp shbvwpchf bfs
bdzbf rm bfs mcdhb, qfcaf vds rm bfs bqspks vorhbpsh rm bfs Pvxw,
vlj hfvpp xvgs glrql bfs opvcl vlj odsacrzh bfcleh qfcaf fvks
wssl bvgsl vqvt mdrx bfsx; vlj hfvpp xvgs glrql br vpp gcljdsjh,
brlezsh, vlj osrops, bfvb bfs Pvxw rm Erj ch bfs Hrl rm bfs
Sbsdlvp Mvbfsd, vlj bfs Hvkcrd rm bfs qrdpj; vlj bfvb vpp xsl
xzhb arxs zlbr fcx, rd bfst avllrb ws hvksj.
Vlj bfst xzhb arxs vaardjcle br bfs qrdjh qfcaf hfvpp ws
shbvwpchfsj wt bfs xrzbf rm bfs Pvxw; vlj bfs qrdjh rm bfs Pvxw
hfvpp ws xvjs glrql cl bfs dsardjh rm bft hssj, vh qspp vh cl bfs
dsardjh rm bfs bqspks vorhbpsh rm bfs Pvxw; qfsdsmrds bfst wrbf
hfvpp ws shbvwpchfsj cl rls; mrd bfsds ch rls Erj vlj rls
Hfsofsdj rksd vpp bfs svdbf.
Vlj bfs bcxs arxsbf bfvb fs hfvpp xvlcmshb fcxhspm zlbr vpp
lvbcrlh, wrbf zlbr bfs Usqh vlj vphr zlbr bfs Eslbcpsh; vlj vmbsd
fs fvh xvlcmshbsj fcxhspm zlbr bfs Usqh vlj vphr zlbr bfs
Eslbcpsh, bfsl fs hfvpp xvlcmshb fcxhspm zlbr bfs Eslbcpsh vlj
vphr zlbr bfs Usqh, vlj bfs pvhb hfvpp ws mcdhb, vlj bfs mcdhb
hfvpp ws pvhb.
Vlj cb hfvpp arxs br ovhh, bfvb cm bfs Eslbcpsh hfvpp fsvdgsl
zlbr bfs Pvxw rm Erj cl bfvb jvt bfvb fs hfvpp xvlcmshb fcxhspm
zlbr bfsx cl qrdj, vlj vphr cl orqsd, cl ksdt jssj, zlbr bfs
bvgcle vqvt rm bfscd hbzxwpcle wpragh--
Vlj fvdjsl lrb bfscd fsvdbh vevclhb bfs Pvxw rm Erj, bfst
hfvpp ws lzxwsdsj vxrle bfs hssj rm bft mvbfsd; tsv, bfst hfvpp
ws lzxwsdsj vxrle bfs frzhs rm Chdvsp; vlj bfst hfvpp ws v
wpshhsj osrops zorl bfs odrxchsj pvlj mrdsksd; bfst hfvpp ws lr
xrds wdrzefb jrql clbr avobckcbt; vlj bfs frzhs rm Chdvsp hfvpp
lr xrds ws arlmrzljsj.
Vlj bfvb edsvb ocb, qfcaf fvbf wssl jceesj mrd bfsx wt bfvb
edsvb vlj vwrxclvwps afzdaf, qfcaf qvh mrzljsj wt bfs jskcp vlj
fch afcpjdsl, bfvb fs xcefb psvj vqvt bfs hrzph rm xsl jrql br
fspp--tsv, bfvb edsvb ocb qfcaf fvbf wssl jceesj mrd bfs
jshbdzabcrl rm xsl hfvpp ws mcppsj wt bfrhs qfr jceesj cb, zlbr
bfscd zbbsd jshbdzabcrl, hvcbf bfs Pvxw rm Erj; lrb bfs
jshbdzabcrl rm bfs hrzp, hvks cb ws bfs avhbcle rm cb clbr bfvb
fspp qfcaf fvbf lr slj.
Mrd wsfrpj, bfch ch vaardjcle br bfs avobckcbt rm bfs jskcp,
vlj vphr vaardjcle br bfs uzhbcas rm Erj, zorl vpp bfrhs qfr qcpp
qrdg qcagsjlshh vlj vwrxclvbcrl wsmrds fcx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs vlesp hovgs zlbr xs, Lsofc,
hvtcle: Bfrz fvhb wsfspj bfvb cm bfs Eslbcpsh dsoslb cb hfvpp ws
qspp qcbf bfsx; vlj bfrz vphr glrqshb arlasdlcle bfs arkslvlbh rm
bfs Prdj zlbr bfs frzhs rm Chdvsp; vlj bfrz vphr fvhb fsvdj bfvb
qfrhr dsoslbsbf lrb xzhb osdchf.
Bfsdsmrds, qr ws zlbr bfs Eslbcpsh cm cb hr ws bfvb bfst
fvdjsl bfscd fsvdbh vevclhb bfs Pvxw rm Erj.
Mrd bfs bcxs arxsbf, hvcbf bfs Pvxw rm Erj, bfvb C qcpp qrdg v
edsvb vlj v xvdksprzh qrdg vxrle bfs afcpjdsl rm xsl; v qrdg
qfcaf hfvpp ws sksdpvhbcle, scbfsd rl bfs rls fvlj rd rl bfs
rbfsd--scbfsd br bfs arlkclacle rm bfsx zlbr osvas vlj pcms
sbsdlvp, rd zlbr bfs jspcksdvlas rm bfsx br bfs fvdjlshh rm bfscd
fsvdbh vlj bfs wpcljlshh rm bfscd xcljh zlbr bfscd wscle wdrzefb
jrql clbr avobckcbt, vlj vphr clbr jshbdzabcrl, wrbf bsxordvppt
vlj hocdcbzvppt, vaardjcle br bfs avobckcbt rm bfs jskcp, rm
qfcaf C fvks horgsl.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qfsl bfs vlesp fvj horgsl bfshs
qrdjh, fs hvcj zlbr xs: Dsxsxwsdshb bfrz bfs arkslvlbh rm bfs
Mvbfsd zlbr bfs frzhs rm Chdvsp? C hvcj zlbr fcx, Tsv.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb fs hvcj zlbr xs: Prrg, vlj wsfrpj
bfvb edsvb vlj vwrxclvwps afzdaf, qfcaf ch bfs xrbfsd rm
vwrxclvbcrlh, qfrhs mrzljsd ch bfs jskcp.
Vlj fs hvcj zlbr xs: Wsfrpj bfsds vds hvks bqr afzdafsh rlpt;
bfs rls ch bfs afzdaf rm bfs Pvxw rm Erj, vlj bfs rbfsd ch bfs
afzdaf rm bfs jskcp; qfsdsmrds, qfrhr wsprlesbf lrb br bfs afzdaf
rm bfs Pvxw rm Erj wsprlesbf br bfvb edsvb afzdaf, qfcaf ch bfs
xrbfsd rm vwrxclvbcrlh; vlj hfs ch bfs qfrds rm vpp bfs svdbf.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C prrgsj vlj wsfspj bfs qfrds rm vpp
bfs svdbf, vlj hfs hvb zorl xvlt qvbsdh; vlj hfs fvj jrxclcrl
rksd vpp bfs svdbf, vxrle vpp lvbcrlh, gcljdsjh, brlezsh, vlj
osrops.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsfspj bfs afzdaf rm bfs Pvxw rm
Erj, vlj cbh lzxwsdh qsds msq, wsavzhs rm bfs qcagsjlshh vlj
vwrxclvbcrlh rm bfs qfrds qfr hvb zorl xvlt qvbsdh; lsksdbfspshh,
C wsfspj bfvb bfs afzdaf rm bfs Pvxw, qfr qsds bfs hvclbh rm Erj,
qsds vphr zorl vpp bfs mvas rm bfs svdbf; vlj bfscd jrxclcrlh
zorl bfs mvas rm bfs svdbf qsds hxvpp, wsavzhs rm bfs qcagsjlshh
rm bfs edsvb qfrds qfrx C hvq.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsfspj bfvb bfs edsvb xrbfsd rm
vwrxclvbcrlh jcj evbfsd bresbfsd xzpbcbzjsh zorl bfs mvas rm vpp
bfs svdbf, vxrle vpp bfs lvbcrlh rm bfs Eslbcpsh, br mcefb
vevclhb bfs Pvxw rm Erj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, wsfspj bfs orqsd rm bfs
Pvxw rm Erj, bfvb cb jshasljsj zorl bfs hvclbh rm bfs afzdaf rm
bfs Pvxw, vlj zorl bfs arkslvlb osrops rm bfs Prdj, qfr qsds
havbbsdsj zorl vpp bfs mvas rm bfs svdbf; vlj bfst qsds vdxsj
qcbf dcefbsrzhlshh vlj qcbf bfs orqsd rm Erj cl edsvb eprdt.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsfspj bfvb bfs qdvbf rm Erj qvh
orzdsj rzb zorl bfvb edsvb vlj vwrxclvwps afzdaf, clhrxzaf bfvb
bfsds qsds qvdh vlj dzxrdh rm qvdh vxrle vpp bfs lvbcrlh vlj
gcljdsjh rm bfs svdbf.
Vlj vh bfsds wsevl br ws qvdh vlj dzxrdh rm qvdh vxrle vpp
bfs lvbcrlh qfcaf wsprlesj br bfs xrbfsd rm vwrxclvbcrlh, bfs
vlesp hovgs zlbr xs, hvtcle: Wsfrpj, bfs qdvbf rm Erj ch zorl bfs
xrbfsd rm fvdprbh; vlj wsfrpj, bfrz hsshb vpp bfshs bfcleh--
Vlj qfsl bfs jvt arxsbf bfvb bfs qdvbf rm Erj ch orzdsj rzb
zorl bfs xrbfsd rm fvdprbh, qfcaf ch bfs edsvb vlj vwrxclvwps
afzdaf rm vpp bfs svdbf, qfrhs mrzljsd ch bfs jskcp, bfsl, vb
bfvb jvt, bfs qrdg rm bfs Mvbfsd hfvpp arxxslas, cl odsovdcle bfs
qvt mrd bfs mzpmcppcle rm fch arkslvlbh, qfcaf fs fvbf xvjs br
fch osrops qfr vds rm bfs frzhs rm Chdvsp.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs vlesp hovgs zlbr xs, hvtcle:
Prrg!
Vlj C prrgsj vlj wsfspj v xvl, vlj fs qvh jdshhsj cl v qfcbs
drws.
Vlj bfs vlesp hvcj zlbr xs: Wsfrpj rls rm bfs bqspks vorhbpsh
rm bfs Pvxw.
Wsfrpj, fs hfvpp hss vlj qdcbs bfs dsxvcljsd rm bfshs bfcleh;
tsv, vlj vphr xvlt bfcleh qfcaf fvks wssl.
Vlj fs hfvpp vphr qdcbs arlasdlcle bfs slj rm bfs qrdpj.
Qfsdsmrds, bfs bfcleh qfcaf fs hfvpp qdcbs vds uzhb vlj bdzs;
vlj wsfrpj bfst vds qdcbbsl cl bfs wrrg qfcaf bfrz wsfspj
odrassjcle rzb rm bfs xrzbf rm bfs Usq; vlj vb bfs bcxs bfst
odrassjsj rzb rm bfs xrzbf rm bfs Usq, rd, vb bfs bcxs bfs wrrg
odrassjsj rzb rm bfs xrzbf rm bfs Usq, bfs bfcleh qfcaf qsds
qdcbbsl qsds opvcl vlj ozds, vlj xrhb odsacrzh vlj svht br bfs
zljsdhbvljcle rm vpp xsl.
Vlj wsfrpj, bfs bfcleh qfcaf bfch vorhbps rm bfs Pvxw hfvpp
qdcbs vds xvlt bfcleh qfcaf bfrz fvhb hssl; vlj wsfrpj, bfs
dsxvcljsd hfvpb bfrz hss.
Wzb bfs bfcleh qfcaf bfrz hfvpb hss fsdsvmbsd bfrz hfvpb lrb
qdcbs; mrd bfs Prdj Erj fvbf rdjvclsj bfs vorhbps rm bfs Pvxw rm
Erj bfvb fs hfrzpj qdcbs bfsx.
Vlj vphr rbfsdh qfr fvks wssl, br bfsx fvbf fs hfrql vpp
bfcleh, vlj bfst fvks qdcbbsl bfsx; vlj bfst vds hsvpsj zo br
arxs mrdbf cl bfscd ozdcbt, vaardjcle br bfs bdzbf qfcaf ch cl
bfs Pvxw, cl bfs rql jzs bcxs rm bfs Prdj, zlbr bfs frzhs rm
Chdvsp.
Vlj C, Lsofc, fsvdj vlj wsvd dsardj, bfvb bfs lvxs rm bfs
vorhbps rm bfs Pvxw qvh Urfl, vaardjcle br bfs qrdj rm bfs vlesp.
Vlj wsfrpj, C, Lsofc, vx mrdwcjjsl bfvb C hfrzpj qdcbs bfs
dsxvcljsd rm bfs bfcleh qfcaf C hvq vlj fsvdj; qfsdsmrds bfs
bfcleh qfcaf C fvks qdcbbsl hzmmcasbf xs; vlj C fvks qdcbbsl wzb
v hxvpp ovdb rm bfs bfcleh qfcaf C hvq.
Vlj C wsvd dsardj bfvb C hvq bfs bfcleh qfcaf xt mvbfsd hvq,
vlj bfs vlesp rm bfs Prdj jcj xvgs bfsx glrql zlbr xs.
Vlj lrq C xvgs vl slj rm hosvgcle arlasdlcle bfs bfcleh qfcaf
C hvq qfcps C qvh avddcsj vqvt cl bfs hocdcb; vlj cm vpp bfs
bfcleh qfcaf C hvq vds lrb qdcbbsl, bfs bfcleh qfcaf C fvks
qdcbbsl vds bdzs. Vlj bfzh cb ch. Vxsl.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb vmbsd C, Lsofc, fvj wssl avddcsj vqvt
cl bfs hocdcb, vlj hssl vpp bfshs bfcleh, C dsbzdlsj br bfs bslb
rm xt mvbfsd.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C wsfspj xt wdsbfdsl, vlj bfst qsds
jchozbcle rls qcbf vlrbfsd arlasdlcle bfs bfcleh xt mvbfsd fvj
horgsl zlbr bfsx.
Mrd fs bdzpt hovgs xvlt edsvb bfcleh zlbr bfsx, qfcaf qsds
fvdj br ws zljsdhbrrj, hvks v xvl hfrzpj clnzcds rm bfs Prdj; vlj
bfst wscle fvdj cl bfscd fsvdbh, bfsdsmrds bfst jcj lrb prrg zlbr
bfs Prdj vh bfst rzefb.
Vlj lrq C, Lsofc, qvh edcsksj wsavzhs rm bfs fvdjlshh rm bfscd
fsvdbh, vlj vphr, wsavzhs rm bfs bfcleh qfcaf C fvj hssl, vlj
glsq bfst xzhb zlvkrcjvwpt arxs br ovhh wsavzhs rm bfs edsvb
qcagsjlshh rm bfs afcpjdsl rm xsl.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C qvh rksdarxs wsavzhs rm xt
vmmpcabcrlh, mrd C arlhcjsdsj bfvb xcls vmmpcabcrlh qsds edsvb
vwrks vpp, wsavzhs rm bfs jshbdzabcrl rm xt osrops, mrd C fvj
wsfspj bfscd mvpp.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb vmbsd C fvj dsascksj hbdslebf C hovgs
zlbr xt wdsbfdsl, jshcdcle br glrq rm bfsx bfs avzhs rm bfscd
jchozbvbcrlh.
Vlj bfst hvcj: Wsfrpj, qs avllrb zljsdhbvlj bfs qrdjh qfcaf
rzd mvbfsd fvbf horgsl arlasdlcle bfs lvbzdvp wdvlafsh rm bfs
rpcks-bdss, vlj vphr arlasdlcle bfs Eslbcpsh.
Vlj C hvcj zlbr bfsx: Fvks ts clnzcdsj rm bfs Prdj?
Vlj bfst hvcj zlbr xs: Qs fvks lrb; mrd bfs Prdj xvgsbf lr
hzaf bfcle glrql zlbr zh.
Wsfrpj, C hvcj zlbr bfsx: Frq ch cb bfvb ts jr lrb gsso bfs
arxxvljxslbh rm bfs Prdj? Frq ch cb bfvb ts qcpp osdchf, wsavzhs
rm bfs fvdjlshh rm trzd fsvdbh?
Jr ts lrb dsxsxwsd bfs bfcleh qfcaf bfs Prdj fvbf hvcj?--Cm
ts qcpp lrb fvdjsl trzd fsvdbh, vlj vhg xs cl mvcbf, wspcskcle
bfvb ts hfvpp dsascks, qcbf jcpceslas cl gssocle xt arxxvljxslbh,
hzdspt bfshs bfcleh hfvpp ws xvjs glrql zlbr trz.
Wsfrpj, C hvt zlbr trz, bfvb bfs frzhs rm Chdvsp qvh arxovdsj
zlbr vl rpcks-bdss, wt bfs Hocdcb rm bfs Prdj qfcaf qvh cl rzd
mvbfsd; vlj wsfrpj vds qs lrb wdrgsl rmm mdrx bfs frzhs rm
Chdvsp, vlj vds qs lrb v wdvlaf rm bfs frzhs rm Chdvsp?
Vlj lrq, bfs bfcle qfcaf rzd mvbfsd xsvlsbf arlasdlcle bfs
edvmbcle cl rm bfs lvbzdvp wdvlafsh bfdrzef bfs mzplshh rm bfs
Eslbcpsh, ch, bfvb cl bfs pvbbsd jvth, qfsl rzd hssj hfvpp fvks
jqcljpsj cl zlwspcsm, tsv, mrd bfs hovas rm xvlt tsvdh, vlj xvlt
eslsdvbcrlh vmbsd bfs Xshhcvf hfvpp ws xvlcmshbsj cl wrjt zlbr
bfs afcpjdsl rm xsl, bfsl hfvpp bfs mzplshh rm bfs erhosp rm bfs
Xshhcvf arxs zlbr bfs Eslbcpsh, vlj mdrx bfs Eslbcpsh zlbr bfs
dsxlvlb rm rzd hssj--
Vlj vb bfvb jvt hfvpp bfs dsxlvlb rm rzd hssj glrq bfvb bfst
vds rm bfs frzhs rm Chdvsp, vlj bfvb bfst vds bfs arkslvlb osrops
rm bfs Prdj; vlj bfsl hfvpp bfst glrq vlj arxs br bfs glrqpsjes
rm bfscd mrdsmvbfsdh, vlj vphr br bfs glrqpsjes rm bfs erhosp rm
bfscd Dsjssxsd, qfcaf qvh xclchbsdsj zlbr bfscd mvbfsdh wt fcx;
qfsdsmrds, bfst hfvpp arxs br bfs glrqpsjes rm bfscd Dsjssxsd vlj
bfs ksdt orclbh rm fch jrabdcls, bfvb bfst xvt glrq frq br arxs
zlbr fcx vlj ws hvksj.
Vlj bfsl vb bfvb jvt qcpp bfst lrb dsurcas vlj ecks odvchs
zlbr bfscd sksdpvhbcle Erj, bfscd drag vlj bfscd hvpkvbcrl? Tsv,
vb bfvb jvt, qcpp bfst lrb dsascks bfs hbdslebf vlj lrzdchfxslb
mdrx bfs bdzs kcls? Tsv, qcpp bfst lrb arxs zlbr bfs bdzs mrpj rm
Erj?
Wsfrpj, C hvt zlbr trz, Tsv; bfst hfvpp ws dsxsxwsdsj vevcl
vxrle bfs frzhs rm Chdvsp; bfst hfvpp ws edvmbsj cl, wscle v
lvbzdvp wdvlaf rm bfs rpcks-bdss, clbr bfs bdzs rpcks-bdss.
Vlj bfch ch qfvb rzd mvbfsd xsvlsbf; vlj fs xsvlsbf bfvb cb
qcpp lrb arxs br ovhh zlbcp vmbsd bfst vds havbbsdsj wt bfs
Eslbcpsh; vlj fs xsvlsbf bfvb cb hfvpp arxs wt qvt rm bfs
Eslbcpsh, bfvb bfs Prdj xvt hfrq fch orqsd zlbr bfs Eslbcpsh, mrd
bfs ksdt avzhs bfvb fs hfvpp ws dsusabsj rm bfs Usqh, rd rm bfs
frzhs rm Chdvsp.
Qfsdsmrds, rzd mvbfsd fvbf lrb horgsl rm rzd hssj vprls, wzb
vphr rm vpp bfs frzhs rm Chdvsp, orclbcle br bfs arkslvlb qfcaf
hfrzpj ws mzpmcppsj cl bfs pvbbsd jvth; qfcaf arkslvlb bfs Prdj
xvjs br rzd mvbfsd Vwdvfvx, hvtcle: Cl bft hssj hfvpp vpp bfs
gcljdsjh rm bfs svdbf ws wpshhsj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, hovgs xzaf zlbr bfsx
arlasdlcle bfshs bfcleh; tsv, C hovgs zlbr bfsx arlasdlcle bfs
dshbrdvbcrl rm bfs Usqh cl bfs pvbbsd jvth.
Vlj C jcj dsfsvdhs zlbr bfsx bfs qrdjh rm Chvcvf, qfr hovgs
arlasdlcle bfs dshbrdvbcrl rm bfs Usqh, rd rm bfs frzhs rm
Chdvsp; vlj vmbsd bfst qsds dshbrdsj bfst hfrzpj lr xrds ws
arlmrzljsj, lscbfsd hfrzpj bfst ws havbbsdsj vevcl. Vlj cb avxs
br ovhh bfvb C jcj hosvg xvlt qrdjh zlbr xt wdsbfdsl, bfvb bfst
qsds ovacmcsj vlj jcj fzxwps bfsxhspksh wsmrds bfs Prdj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfst jcj hosvg zlbr xs vevcl,
hvtcle: Qfvb xsvlsbf bfch bfcle qfcaf rzd mvbfsd hvq cl v jdsvx?
Qfvb xsvlsbf bfs bdss qfcaf fs hvq?
Vlj C hvcj zlbr bfsx: Cb qvh v dsodshslbvbcrl rm bfs bdss rm
pcms.
Vlj bfst hvcj zlbr xs: Qfvb xsvlsbf bfs drj rm cdrl qfcaf rzd
mvbfsd hvq, bfvb psj br bfs bdss?
Vlj C hvcj zlbr bfsx bfvb cb qvh bfs qrdj rm Erj, vlj qfrhs
qrzpj fsvdgsl zlbr bfs qrdj rm Erj, vlj qrzpj frpj mvhb zlbr cb,
bfst qrzpj lsksd osdchf; lscbfsd arzpj bfs bsxobvbcrlh vlj bfs
mcsdt jvdbh rm bfs vjksdhvdt rksdorqsd bfsx zlbr wpcljlshh, br
psvj bfsx vqvt br jshbdzabcrl.
Qfsdsmrds, C, Lsofc, jcj syfrdb bfsx br ecks fssj zlbr bfs
qrdj rm bfs Prdj; tsv, C jcj syfrdb bfsx qcbf vpp bfs slsdecsh rm
xt hrzp, vlj qcbf vpp bfs mvazpbt qfcaf C orhhshhsj, bfvb bfst
qrzpj ecks fssj br bfs qrdj rm Erj vlj dsxsxwsd br gsso fch
arxxvljxslbh vpqvth cl vpp bfcleh.
Vlj bfst hvcj zlbr xs: Qfvb xsvlsbf bfs dcksd rm qvbsd qfcaf
rzd mvbfsd hvq?
Vlj C hvcj zlbr bfsx bfvb bfs qvbsd qfcaf xt mvbfsd hvq qvh
mcpbfclshh; vlj hr xzaf qvh fch xclj hqvpprqsj zo cl rbfsd bfcleh
bfvb fs wsfspj lrb bfs mcpbfclshh rm bfs qvbsd.
Vlj C hvcj zlbr bfsx bfvb cb qvh vl vqmzp ezpm, qfcaf
hsovdvbsj bfs qcagsj mdrx bfs bdss rm pcms, vlj vphr mdrx bfs
hvclbh rm Erj.
Vlj C hvcj zlbr bfsx bfvb cb qvh v dsodshslbvbcrl rm bfvb
vqmzp fspp, qfcaf bfs vlesp hvcj zlbr xs qvh odsovdsj mrd bfs
qcagsj.
Vlj C hvcj zlbr bfsx bfvb rzd mvbfsd vphr hvq bfvb bfs
uzhbcas rm Erj jcj vphr jckcjs bfs qcagsj mdrx bfs dcefbsrzh; vlj
bfs wdcefblshh bfsdsrm qvh pcgs zlbr bfs wdcefblshh rm v mpvxcle
mcds, qfcaf vhasljsbf zo zlbr Erj mrdsksd vlj sksd, vlj fvbf lr
slj.
Vlj bfst hvcj zlbr xs: Jrbf bfch bfcle xsvl bfs brdxslb rm
bfs wrjt cl bfs jvth rm odrwvbcrl, rd jrbf cb xsvl bfs mclvp
hbvbs rm bfs hrzp vmbsd bfs jsvbf rm bfs bsxordvp wrjt, rd jrbf
cb hosvg rm bfs bfcleh qfcaf vds bsxordvp?
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C hvcj zlbr bfsx bfvb cb qvh v
dsodshslbvbcrl rm bfcleh wrbf bsxordvp vlj hocdcbzvp; mrd bfs jvt
hfrzpj arxs bfvb bfst xzhb ws uzjesj rm bfscd qrdgh, tsv, sksl
bfs qrdgh qfcaf qsds jrls wt bfs bsxordvp wrjt cl bfscd jvth rm
odrwvbcrl.
Qfsdsmrds, cm bfst hfrzpj jcs cl bfscd qcagsjlshh bfst xzhb
ws avhb rmm vphr, vh br bfs bfcleh qfcaf vds hocdcbzvp, qfcaf vds
osdbvclcle br dcefbsrzhlshh; qfsdsmrds, bfst xzhb ws wdrzefb br
hbvlj wsmrds Erj, br ws uzjesj rm bfscd qrdgh; vlj cm bfscd qrdgh
fvks wssl mcpbfclshh bfst xzhb lssjh ws mcpbft; vlj cm bfst ws
mcpbft cb xzhb lssjh ws bfvb bfst avllrb jqspp cl bfs gclejrx rm
Erj; cm hr, bfs gclejrx rm Erj xzhb ws mcpbft vphr.
Wzb wsfrpj, C hvt zlbr trz, bfs gclejrx rm Erj ch lrb mcpbft,
vlj bfsds avllrb vlt zlapsvl bfcle slbsd clbr bfs gclejrx rm Erj;
qfsdsmrds bfsds xzhb lssjh ws v opvas rm mcpbfclshh odsovdsj mrd
bfvb qfcaf ch mcpbft.
Vlj bfsds ch v opvas odsovdsj, tsv, sksl bfvb vqmzp fspp rm
qfcaf C fvks horgsl, vlj bfs jskcp ch bfs odsovdvbrd rm cb;
qfsdsmrds bfs mclvp hbvbs rm bfs hrzph rm xsl ch br jqspp cl bfs
gclejrx rm Erj, rd br ws avhb rzb wsavzhs rm bfvb uzhbcas rm
qfcaf C fvks horgsl.
Qfsdsmrds, bfs qcagsj vds dsusabsj mdrx bfs dcefbsrzh, vlj
vphr mdrx bfvb bdss rm pcms, qfrhs mdzcb ch xrhb odsacrzh vlj
xrhb jshcdvwps vwrks vpp rbfsd mdzcbh; tsv, vlj cb ch bfs
edsvbshb rm vpp bfs ecmbh rm Erj. Vlj bfzh C hovgs zlbr xt
wdsbfdsl. Vxsl.
Vlj lrq cb avxs br ovhh bfvb vmbsd C, Lsofc, fvj xvjs vl slj
rm hosvgcle br xt wdsbfdsl, wsfrpj bfst hvcj zlbr xs: Bfrz fvhb
jsapvdsj zlbr zh fvdj bfcleh, xrds bfvl qs vds vwps br wsvd.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C hvcj zlbr bfsx bfvb C glsq bfvb C
fvj horgsl fvdj bfcleh vevclhb bfs qcagsj, vaardjcle br bfs
bdzbf; vlj bfs dcefbsrzh fvks C uzhbcmcsj, vlj bshbcmcsj bfvb
bfst hfrzpj ws pcmbsj zo vb bfs pvhb jvt; qfsdsmrds, bfs ezcpbt
bvgsbf bfs bdzbf br ws fvdj, mrd cb azbbsbf bfsx br bfs ksdt
aslbsd.
Vlj lrq xt wdsbfdsl, cm ts qsds dcefbsrzh vlj qsds qcppcle br
fsvdgsl br bfs bdzbf, vlj ecks fssj zlbr cb, bfvb ts xcefb qvpg
zodcefbpt wsmrds Erj, bfsl ts qrzpj lrb xzdxzd wsavzhs rm bfs
bdzbf, vlj hvt: Bfrz hosvgshb fvdj bfcleh vevclhb zh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, jcj syfrdb xt wdsbfdsl,
qcbf vpp jcpceslas, br gsso bfs arxxvljxslbh rm bfs Prdj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfst jcj fzxwps bfsxhspksh wsmrds bfs
Prdj; clhrxzaf bfvb C fvj urt vlj edsvb frosh rm bfsx, bfvb bfst
qrzpj qvpg cl bfs ovbfh rm dcefbsrzhlshh.
Lrq, vpp bfshs bfcleh qsds hvcj vlj jrls vh xt mvbfsd jqspb cl
v bslb cl bfs kvppst qfcaf fs avppsj Psxzsp.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, brrg rls rm bfs jvzefbsdh
rm Chfxvsp br qcms; vlj vphr, xt wdsbfdsl brrg rm bfs jvzefbsdh
rm Chfxvsp br qcms; vlj vphr Irdvx brrg bfs spjshb jvzefbsd rm
Chfxvsp br qcms.
Vlj bfzh xt mvbfsd fvj mzpmcppsj vpp bfs arxxvljxslbh rm bfs
Prdj qfcaf fvj wssl ecksl zlbr fcx. Vlj vphr, C, Lsofc, fvj wssl
wpshhsj rm bfs Prdj syassjclept.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs krcas rm bfs Prdj hovgs zlbr xt
mvbfsd wt lcefb, vlj arxxvljsj fcx bfvb rl bfs xrddrq fs hfrzpj
bvgs fch urzdlst clbr bfs qcpjsdlshh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb vh xt mvbfsd vdrhs cl bfs xrdlcle,
vlj qslb mrdbf br bfs bslb jrrd, br fch edsvb vhbrlchfxslb fs
wsfspj zorl bfs edrzlj v drzlj wvpp rm azdcrzh qrdgxvlhfco; vlj
cb qvh rm mcls wdvhh. Vlj qcbfcl bfs wvpp qsds bqr hocljpsh; vlj
bfs rls orclbsj bfs qvt qfcbfsd qs hfrzpj er clbr bfs qcpjsdlshh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs jcj evbfsd bresbfsd qfvbhrsksd
bfcleh qs hfrzpj avddt clbr bfs qcpjsdlshh, vlj vpp bfs dsxvcljsd
rm rzd odrkchcrlh qfcaf bfs Prdj fvj ecksl zlbr zh; vlj qs jcj
bvgs hssj rm sksdt gclj bfvb qs xcefb avddt clbr bfs qcpjsdlshh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs jcj bvgs rzd bslbh vlj jsovdb
clbr bfs qcpjsdlshh, vadrhh bfs dcksd Pvxvl.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs bdvkspsj mrd bfs hovas rm mrzd
jvth, lsvdpt v hrzbf-hrzbfsvhb jcdsabcrl, vlj qs jcj ocbaf rzd
bslbh vevcl; vlj qs jcj avpp bfs lvxs rm bfs opvas Hfvisd.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs jcj bvgs rzd wrqh vlj rzd vddrqh,
vlj er mrdbf clbr bfs qcpjsdlshh br hpvt mrrj mrd rzd mvxcpcsh;
vlj vmbsd qs fvj hpvcl mrrj mrd rzd mvxcpcsh qs jcj dsbzdl vevcl
br rzd mvxcpcsh cl bfs qcpjsdlshh, br bfs opvas rm Hfvisd. Vlj
qs jcj er mrdbf vevcl cl bfs qcpjsdlshh, mrpprqcle bfs hvxs
jcdsabcrl, gssocle cl bfs xrhb msdbcps ovdbh rm bfs qcpjsdlshh,
qfcaf qsds cl bfs wrdjsdh lsvd bfs Dsj Hsv.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs jcj bdvksp mrd bfs hovas rm xvlt
jvth, hpvtcle mrrj wt bfs qvt, qcbf rzd wrqh vlj rzd vddrqh vlj
rzd hbrlsh vlj rzd hpcleh.
Vlj qs jcj mrpprq bfs jcdsabcrlh rm bfs wvpp, qfcaf psj zh cl
bfs xrds msdbcps ovdbh rm bfs qcpjsdlshh.
Vlj vmbsd qs fvj bdvkspsj mrd bfs hovas rm xvlt jvth, qs jcj
ocbaf rzd bslbh mrd bfs hovas rm v bcxs, bfvb qs xcefb vevcl dshb
rzdhspksh vlj rwbvcl mrrj mrd rzd mvxcpcsh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb vh C, Lsofc, qslb mrdbf br hpvt
mrrj, wsfrpj, C jcj wdsvg xt wrq, qfcaf qvh xvjs rm mcls hbssp;
vlj vmbsd C jcj wdsvg xt wrq, wsfrpj, xt wdsbfdsl qsds vledt qcbf
xs wsavzhs rm bfs prhh rm xt wrq, mrd qs jcj rwbvcl lr mrrj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs jcj dsbzdl qcbfrzb mrrj br rzd
mvxcpcsh, vlj wscle xzaf mvbcezsj, wsavzhs rm bfscd urzdlstcle,
bfst jcj hzmmsd xzaf mrd bfs qvlb rm mrrj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb Pvxvl vlj Psxzsp vlj bfs hrlh rm
Chfxvsp jcj wsecl br xzdxzd syassjclept, wsavzhs rm bfscd
hzmmsdcleh vlj vmmpcabcrlh cl bfs qcpjsdlshh; vlj vphr xt mvbfsd
wsevl br xzdxzd vevclhb bfs Prdj fch Erj; tsv, vlj bfst qsds vpp
syassjclept hrddrqmzp, sksl bfvb bfst jcj xzdxzd vevclhb bfs
Prdj.
Lrq cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, fvkcle wssl vmmpcabsj qcbf
xt wdsbfdsl wsavzhs rm bfs prhh rm xt wrq, vlj bfscd wrqh fvkcle
prhb bfscd hodcleh, cb wsevl br ws syassjclept jcmmcazpb, tsv,
clhrxzaf bfvb qs arzpj rwbvcl lr mrrj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, jcj hosvg xzaf zlbr xt
wdsbfdsl, wsavzhs bfst fvj fvdjslsj bfscd fsvdbh vevcl, sksl zlbr
arxopvclcle vevclhb bfs Prdj bfscd Erj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, jcj xvgs rzb rm qrrj v
wrq, vlj rzb rm v hbdvcefb hbcag, vl vddrq; qfsdsmrds, C jcj vdx
xthspm qcbf v wrq vlj vl vddrq, qcbf v hpcle vlj qcbf hbrlsh.
Vlj C hvcj zlbr xt mvbfsd: Qfcbfsd hfvpp C er br rwbvcl mrrj?
Vlj cb avxs br ovhh bfvb fs jcj clnzcds rm bfs Prdj, mrd bfst
fvj fzxwpsj bfsxhspksh wsavzhs rm xt qrdjh; mrd C jcj hvt xvlt
bfcleh zlbr bfsx cl bfs slsdet rm xt hrzp.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs krcas rm bfs Prdj avxs zlbr xt
mvbfsd; vlj fs qvh bdzpt afvhbslsj wsavzhs rm fch xzdxzdcle
vevclhb bfs Prdj, clhrxzaf bfvb fs qvh wdrzefb jrql clbr bfs
jsobfh rm hrddrq.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs krcas rm bfs Prdj hvcj zlbr fcx:
Prrg zorl bfs wvpp, vlj wsfrpj bfs bfcleh qfcaf vds qdcbbsl.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qfsl xt mvbfsd wsfspj bfs bfcleh
qfcaf qsds qdcbbsl zorl bfs wvpp, fs jcj msvd vlj bdsxwps
syassjclept, vlj vphr xt wdsbfdsl vlj bfs hrlh rm Chfxvsp vlj rzd
qcksh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, wsfspj bfs orclbsdh qfcaf
qsds cl bfs wvpp, bfvb bfst jcj qrdg vaardjcle br bfs mvcbf vlj
jcpceslas vlj fssj qfcaf qs jcj ecks zlbr bfsx.
Vlj bfsds qvh vphr qdcbbsl zorl bfsx v lsq qdcbcle, qfcaf qvh
opvcl br ws dsvj, qfcaf jcj ecks zh zljsdhbvljcle arlasdlcle bfs
qvth rm bfs Prdj; vlj cb qvh qdcbbsl vlj afvlesj mdrx bcxs br
bcxs, vaardjcle br bfs mvcbf vlj jcpceslas qfcaf qs evks zlbr cb.
Vlj bfzh qs hss bfvb wt hxvpp xsvlh bfs Prdj avl wdcle vwrzb
edsvb bfcleh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, jcj er mrdbf zo clbr bfs
bro rm bfs xrzlbvcl, vaardjcle br bfs jcdsabcrlh qfcaf qsds ecksl
zorl bfs wvpp.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C jcj hpvt qcpj wsvhbh, clhrxzaf
bfvb C jcj rwbvcl mrrj mrd rzd mvxcpcsh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C jcj dsbzdl br rzd bslbh, wsvdcle
bfs wsvhbh qfcaf C fvj hpvcl; vlj lrq qfsl bfst wsfspj bfvb C fvj
rwbvclsj mrrj, frq edsvb qvh bfscd urt! Vlj cb avxs br ovhh bfvb
bfst jcj fzxwps bfsxhspksh wsmrds bfs Prdj, vlj jcj ecks bfvlgh
zlbr fcx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs jcj vevcl bvgs rzd urzdlst,
bdvkspcle lsvdpt bfs hvxs arzdhs vh cl bfs wsecllcle; vlj vmbsd
qs fvj bdvkspsj mrd bfs hovas rm xvlt jvth qs jcj ocbaf rzd bslbh
vevcl, bfvb qs xcefb bvddt mrd bfs hovas rm v bcxs.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb Chfxvsp jcsj, vlj qvh wzdcsj cl bfs
opvas qfcaf qvh avppsj Lvfrx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs jvzefbsdh rm Chfxvsp jcj xrzdl
syassjclept, wsavzhs rm bfs prhh rm bfscd mvbfsd, vlj wsavzhs rm
bfscd vmmpcabcrlh cl bfs qcpjsdlshh; vlj bfst jcj xzdxzd vevclhb
xt mvbfsd, wsavzhs fs fvj wdrzefb bfsx rzb rm bfs pvlj rm
Usdzhvpsx, hvtcle: Rzd mvbfsd ch jsvj; tsv, vlj qs fvks qvljsdsj
xzaf cl bfs qcpjsdlshh, vlj qs fvks hzmmsdsj xzaf vmmpcabcrl,
fzlesd, bfcdhb, vlj mvbcezs; vlj vmbsd vpp bfshs hzmmsdcleh qs
xzhb osdchf cl bfs qcpjsdlshh qcbf fzlesd.
Vlj bfzh bfst jcj xzdxzd vevclhb xt mvbfsd, vlj vphr vevclhb
xs; vlj bfst qsds jshcdrzh br dsbzdl vevcl br Usdzhvpsx.
Vlj Pvxvl hvcj zlbr Psxzsp vlj vphr zlbr bfs hrlh rm Chfxvsp:
Wsfrpj, psb zh hpvt rzd mvbfsd, vlj vphr rzd wdrbfsd Lsofc, qfr
fvh bvgsl cb zorl fcx br ws rzd dzpsd vlj rzd bsvafsd, qfr vds
fch spjsd wdsbfdsl.
Lrq, fs hvth bfvb bfs Prdj fvh bvpgsj qcbf fcx, vlj vphr bfvb
vlesph fvks xclchbsdsj zlbr fcx. Wzb wsfrpj, qs glrq bfvb fs
pcsh zlbr zh; vlj fs bspph zh bfshs bfcleh, vlj fs qrdgsbf xvlt
bfcleh wt fch azllcle vdbh, bfvb fs xvt jsascks rzd stsh,
bfclgcle, osdfvoh, bfvb fs xvt psvj zh vqvt clbr hrxs hbdvles
qcpjsdlshh; vlj vmbsd fs fvh psj zh vqvt, fs fvh bfrzefb br xvgs
fcxhspm v gcle vlj v dzpsd rksd zh, bfvb fs xvt jr qcbf zh
vaardjcle br fch qcpp vlj opsvhzds. Vlj vmbsd bfch xvllsd jcj xt
wdrbfsd Pvxvl hbcd zo bfscd fsvdbh br vlesd.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs Prdj qvh qcbf zh, tsv, sksl bfs
krcas rm bfs Prdj avxs vlj jcj hosvg xvlt qrdjh zlbr bfsx, vlj
jcj afvhbsl bfsx syassjclept; vlj vmbsd bfst qsds afvhbslsj wt
bfs krcas rm bfs Prdj bfst jcj bzdl vqvt bfscd vlesd, vlj jcj
dsoslb rm bfscd hclh, clhrxzaf bfvb bfs Prdj jcj wpshh zh vevcl
qcbf mrrj, bfvb qs jcj lrb osdchf.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs jcj vevcl bvgs rzd urzdlst cl bfs
qcpjsdlshh; vlj qs jcj bdvksp lsvdpt svhbqvdj mdrx bfvb bcxs
mrdbf. Vlj qs jcj bdvksp vlj qvjs bfdrzef xzaf vmmpcabcrl cl bfs
qcpjsdlshh; vlj rzd qrxsl jcj wsvd afcpjdsl cl bfs qcpjsdlshh.
Vlj hr edsvb qsds bfs wpshhcleh rm bfs Prdj zorl zh, bfvb
qfcps qs jcj pcks zorl dvq xsvb cl bfs qcpjsdlshh, rzd qrxsl jcj
ecks opslbt rm hzag mrd bfscd afcpjdsl, vlj qsds hbdrle, tsv,
sksl pcgs zlbr bfs xsl; vlj bfst wsevl br wsvd bfscd urzdlstcleh
qcbfrzb xzdxzdcleh.
Vlj bfzh qs hss bfvb bfs arxxvljxslbh rm Erj xzhb ws
mzpmcppsj. Vlj cm cb hr ws bfvb bfs afcpjdsl rm xsl gsso bfs
arxxvljxslbh rm Erj fs jrbf lrzdchf bfsx, vlj hbdslebfsl bfsx,
vlj odrkcjs xsvlh qfsdswt bfst avl vaarxopchf bfs bfcle qfcaf fs
fvh arxxvljsj bfsx; qfsdsmrds, fs jcj odrkcjs xsvlh mrd zh qfcps
qs jcj hrurzdl cl bfs qcpjsdlshh.
Vlj qs jcj hrurzdl mrd bfs hovas rm xvlt tsvdh, tsv, sksl
scefb tsvdh cl bfs qcpjsdlshh.
Vlj qs jcj arxs br bfs pvlj qfcaf qs avppsj Wrzlbcmzp, wsavzhs
rm cbh xzaf mdzcb vlj vphr qcpj frlst; vlj vpp bfshs bfcleh qsds
odsovdsj rm bfs Prdj bfvb qs xcefb lrb osdchf. Vlj qs wsfspj bfs
hsv, qfcaf qs avppsj Cddsvlbzx, qfcaf, wscle clbsdodsbsj, ch xvlt
qvbsdh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs jcj ocbaf rzd bslbh wt bfs
hsvhfrds; vlj lrbqcbfhbvljcle qs fvj hzmmsdsj xvlt vmmpcabcrlh
vlj xzaf jcmmcazpbt, tsv, sksl hr xzaf bfvb qs avllrb qdcbs bfsx
vpp, qs qsds syassjclept dsurcasj qfsl qs avxs br bfs hsvhfrds;
vlj qs avppsj bfs opvas Wrzlbcmzp, wsavzhs rm cbh xzaf mdzcb.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb vmbsd C, Lsofc, fvj wssl cl bfs pvlj
rm Wrzlbcmzp mrd bfs hovas rm xvlt jvth, bfs krcas rm bfs Prdj
avxs zlbr xs, hvtcle: Vdchs, vlj esb bfss clbr bfs xrzlbvcl. Vlj
cb avxs br ovhh bfvb C vdrhs vlj qslb zo clbr bfs xrzlbvcl, vlj
adcsj zlbr bfs Prdj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs Prdj hovgs zlbr xs, hvtcle: Bfrz
hfvpb arlhbdzab v hfco, vmbsd bfs xvllsd qfcaf C hfvpp hfrq bfss,
bfvb C xvt avddt bft osrops vadrhh bfshs qvbsdh.
Vlj C hvcj: Prdj, qfcbfsd hfvpp C er bfvb C xvt mclj rds br
xrpbsl, bfvb C xvt xvgs brrph br arlhbdzab bfs hfco vmbsd bfs
xvllsd qfcaf bfrz fvhb hfrql zlbr xs?
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs Prdj brpj xs qfcbfsd C hfrzpj er
br mclj rds, bfvb C xcefb xvgs brrph.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, jcj xvgs v wspprqh
qfsdsqcbf br wprq bfs mcds, rm bfs hgclh rm wsvhbh; vlj vmbsd C
fvj xvjs v wspprqh, bfvb C xcefb fvks qfsdsqcbf br wprq bfs mcds,
C jcj hxcbs bqr hbrlsh bresbfsd bfvb C xcefb xvgs mcds.
Mrd bfs Prdj fvj lrb fcbfsdbr hzmmsdsj bfvb qs hfrzpj xvgs
xzaf mcds, vh qs urzdlstsj cl bfs qcpjsdlshh; mrd fs hvcj: C qcpp
xvgs bft mrrj wsarxs hqssb, bfvb ts arrg cb lrb;
Vlj C qcpp vphr ws trzd pcefb cl bfs qcpjsdlshh; vlj C qcpp
odsovds bfs qvt wsmrds trz, cm cb hr ws bfvb ts hfvpp gsso xt
arxxvljxslbh; qfsdsmrds, clvhxzaf vh ts hfvpp gsso xt
arxxvljxslbh ts hfvpp ws psj brqvdjh bfs odrxchsj pvlj; vlj ts
hfvpp glrq bfvb cb ch wt xs bfvb ts vds psj.
Tsv, vlj bfs Prdj hvcj vphr bfvb: Vmbsd ts fvks vddcksj cl
bfs odrxchsj pvlj, ts hfvpp glrq bfvb C, bfs Prdj, vx Erj; vlj
bfvb C, bfs Prdj, jcj jspcksd trz mdrx jshbdzabcrl; tsv, bfvb C
jcj wdcle trz rzb rm bfs pvlj rm Usdzhvpsx.
Qfsdsmrds, C, Lsofc, jcj hbdcks br gsso bfs arxxvljxslbh rm
bfs Prdj, vlj C jcj syfrdb xt wdsbfdsl br mvcbfmzplshh vlj
jcpceslas.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C jcj xvgs brrph rm bfs rds qfcaf C
jcj xrpbsl rzb rm bfs drag.
Vlj qfsl xt wdsbfdsl hvq bfvb C qvh vwrzb br wzcpj v hfco,
bfst wsevl br xzdxzd vevclhb xs, hvtcle: Rzd wdrbfsd ch v mrrp,
mrd fs bfclgsbf bfvb fs avl wzcpj v hfco; tsv, vlj fs vphr
bfclgsbf bfvb fs avl adrhh bfshs edsvb qvbsdh.
Vlj bfzh xt wdsbfdsl jcj arxopvcl vevclhb xs, vlj qsds
jshcdrzh bfvb bfst xcefb lrb pvwrd, mrd bfst jcj lrb wspcsks bfvb
C arzpj wzcpj v hfco; lscbfsd qrzpj bfst wspcsks bfvb C qvh
clhbdzabsj rm bfs Prdj.
Vlj lrq cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, qvh syassjclept
hrddrqmzp wsavzhs rm bfs fvdjlshh rm bfscd fsvdbh; vlj lrq qfsl
bfst hvq bfvb C wsevl br ws hrddrqmzp bfst qsds epvj cl bfscd
fsvdbh, clhrxzaf bfvb bfst jcj dsurcas rksd xs, hvtcle: Qs glsq
bfvb ts arzpj lrb arlhbdzab v hfco, mrd qs glsq bfvb ts qsds
pvagcle cl uzjexslb; qfsdsmrds, bfrz avlhb lrb vaarxopchf hr
edsvb v qrdg.
Vlj bfrz vdb pcgs zlbr rzd mvbfsd, psj vqvt wt bfs mrrpchf
cxveclvbcrlh rm fch fsvdb; tsv, fs fvbf psj zh rzb rm bfs pvlj rm
Usdzhvpsx, vlj qs fvks qvljsdsj cl bfs qcpjsdlshh mrd bfshs xvlt
tsvdh; vlj rzd qrxsl fvks brcpsj, wscle wce qcbf afcpj; vlj bfst
fvks wrdls afcpjdsl cl bfs qcpjsdlshh vlj hzmmsdsj vpp bfcleh,
hvks cb qsds jsvbf; vlj cb qrzpj fvks wssl wsbbsd bfvb bfst fvj
jcsj wsmrds bfst avxs rzb rm Usdzhvpsx bfvl br fvks hzmmsdsj
bfshs vmmpcabcrlh.
Wsfrpj, bfshs xvlt tsvdh qs fvks hzmmsdsj cl bfs qcpjsdlshh,
qfcaf bcxs qs xcefb fvks slurtsj rzd orhhshhcrlh vlj bfs pvlj rm
rzd clfsdcbvlas; tsv, vlj qs xcefb fvks wssl fvoot.
Vlj qs glrq bfvb bfs osrops qfr qsds cl bfs pvlj rm Usdzhvpsx
qsds v dcefbsrzh osrops; mrd bfst gsob bfs hbvbzbsh vlj uzjexslbh
rm bfs Prdj, vlj vpp fch arxxvljxslbh, vaardjcle br bfs pvq rm
Xrhsh; qfsdsmrds, qs glrq bfvb bfst vds v dcefbsrzh osrops; vlj
rzd mvbfsd fvbf uzjesj bfsx, vlj fvbf psj zh vqvt wsavzhs qs
qrzpj fsvdgsl zlbr fch qrdjh; tsv, vlj rzd wdrbfsd ch pcgs zlbr
fcx. Vlj vmbsd bfch xvllsd rm pvlezves jcj xt wdsbfdsl xzdxzd
vlj arxopvcl vevclhb zh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, hovgs zlbr bfsx, hvtcle:
Jr ts wspcsks bfvb rzd mvbfsdh, qfr qsds bfs afcpjdsl rm Chdvsp,
qrzpj fvks wssl psj vqvt rzb rm bfs fvljh rm bfs Setobcvlh cm
bfst fvj lrb fsvdgslsj zlbr bfs qrdjh rm bfs Prdj?
Tsv, jr ts hzoorhs bfvb bfst qrzpj fvks wssl psj rzb rm
wrljves, cm bfs Prdj fvj lrb arxxvljsj Xrhsh bfvb fs hfrzpj psvj
bfsx rzb rm wrljves?
Lrq ts glrq bfvb bfs afcpjdsl rm Chdvsp qsds cl wrljves; vlj
ts glrq bfvb bfst qsds pvjsl qcbf bvhgh, qfcaf qsds edcskrzh br
ws wrdls; qfsdsmrds, ts glrq bfvb cb xzhb lssjh ws v errj bfcle
mrd bfsx, bfvb bfst hfrzpj ws wdrzefb rzb rm wrljves.
Lrq ts glrq bfvb Xrhsh qvh arxxvljsj rm bfs Prdj br jr bfvb
edsvb qrdg; vlj ts glrq bfvb wt fch qrdj bfs qvbsdh rm bfs Dsj
Hsv qsds jckcjsj fcbfsd vlj bfcbfsd, vlj bfst ovhhsj bfdrzef rl
jdt edrzlj.
Wzb ts glrq bfvb bfs Setobcvlh qsds jdrqlsj cl bfs Dsj Hsv,
qfr qsds bfs vdxcsh rm Ofvdvrf.
Vlj ts vphr glrq bfvb bfst qsds msj qcbf xvllv cl bfs
qcpjsdlshh.
Tsv, vlj ts vphr glrq bfvb Xrhsh, wt fch qrdj vaardjcle br
bfs orqsd rm Erj qfcaf qvh cl fcx, hxrbs bfs drag, vlj bfsds avxs
mrdbf qvbsd, bfvb bfs afcpjdsl rm Chdvsp xcefb nzslaf bfscd
bfcdhb.
Vlj lrbqcbfhbvljcle bfst wscle psj, bfs Prdj bfscd Erj, bfscd
Dsjssxsd, ercle wsmrds bfsx, psvjcle bfsx wt jvt vlj eckcle pcefb
zlbr bfsx wt lcefb, vlj jrcle vpp bfcleh mrd bfsx qfcaf qsds
syosjcslb mrd xvl br dsascks, bfst fvdjslsj bfscd fsvdbh vlj
wpcljsj bfscd xcljh, vlj dskcpsj vevclhb Xrhsh vlj vevclhb bfs
bdzs vlj pckcle Erj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb vaardjcle br fch qrdj fs jcj jshbdrt
bfsx; vlj vaardjcle br fch qrdj fs jcj psvj bfsx; vlj vaardjcle
br fch qrdj fs jcj jr vpp bfcleh mrd bfsx; vlj bfsds qvh lrb vlt
bfcle jrls hvks cb qsds wt fch qrdj.
Vlj vmbsd bfst fvj adrhhsj bfs dcksd Urdjvl fs jcj xvgs bfsx
xcefbt zlbr bfs jdckcle rzb rm bfs afcpjdsl rm bfs pvlj, tsv,
zlbr bfs havbbsdcle bfsx br jshbdzabcrl.
Vlj lrq, jr ts hzoorhs bfvb bfs afcpjdsl rm bfch pvlj, qfr
qsds cl bfs pvlj rm odrxchs, qfr qsds jdcksl rzb wt rzd mvbfsdh,
jr ts hzoorhs bfvb bfst qsds dcefbsrzh? Wsfrpj, C hvt zlbr trz,
Lvt.
Jr ts hzoorhs bfvb rzd mvbfsdh qrzpj fvks wssl xrds afrcas
bfvl bfst cm bfst fvj wssl dcefbsrzh? C hvt zlbr trz, Lvt.
Wsfrpj, bfs Prdj shbssxsbf vpp mpshf cl rls; fs bfvb ch
dcefbsrzh ch mvkrdsj rm Erj. Wzb wsfrpj, bfch osrops fvj
dsusabsj sksdt qrdj rm Erj, vlj bfst qsds dcos cl clcnzcbt; vlj
bfs mzplshh rm bfs qdvbf rm Erj qvh zorl bfsx; vlj bfs Prdj jcj
azdhs bfs pvlj vevclhb bfsx, vlj wpshh cb zlbr rzd mvbfsdh; tsv,
fs jcj azdhs cb vevclhb bfsx zlbr bfscd jshbdzabcrl, vlj fs jcj
wpshh cb zlbr rzd mvbfsdh zlbr bfscd rwbvclcle orqsd rksd cb.
Wsfrpj, bfs Prdj fvbf adsvbsj bfs svdbf bfvb cb hfrzpj ws
clfvwcbsj; vlj fs fvbf adsvbsj fch afcpjdsl bfvb bfst hfrzpj
orhhshh cb.
Vlj fs dvchsbf zo v dcefbsrzh lvbcrl, vlj jshbdrtsbf bfs
lvbcrlh rm bfs qcagsj.
Vlj fs psvjsbf vqvt bfs dcefbsrzh clbr odsacrzh pvljh, vlj
bfs qcagsj fs jshbdrtsbf, vlj azdhsbf bfs pvlj zlbr bfsx mrd
bfscd hvgsh.
Fs dzpsbf fcef cl bfs fsvkslh, mrd cb ch fch bfdrls, vlj bfch
svdbf ch fch mrrbhbrrp.
Vlj fs prksbf bfrhs qfr qcpp fvks fcx br ws bfscd Erj.
Wsfrpj, fs prksj rzd mvbfsdh, vlj fs arkslvlbsj qcbf bfsx, tsv,
sksl Vwdvfvx, Chvva, vlj Uvarw; vlj fs dsxsxwsdsj bfs arkslvlbh
qfcaf fs fvj xvjs; qfsdsmrds, fs jcj wdcle bfsx rzb rm bfs pvlj
rm Setob.
Vlj fs jcj hbdvcbsl bfsx cl bfs qcpjsdlshh qcbf fch drj; mrd
bfst fvdjslsj bfscd fsvdbh, sksl vh ts fvks; vlj bfs Prdj
hbdvcbslsj bfsx wsavzhs rm bfscd clcnzcbt. Fs hslb mcsdt mptcle
hsdoslbh vxrle bfsx; vlj vmbsd bfst qsds wcbbsl fs odsovdsj v qvt
bfvb bfst xcefb ws fsvpsj; vlj bfs pvwrd qfcaf bfst fvj br
osdmrdx qvh br prrg; vlj wsavzhs rm bfs hcxopslshh rm bfs qvt, rd
bfs svhclshh rm cb, bfsds qsds xvlt qfr osdchfsj.
Vlj bfst jcj fvdjsl bfscd fsvdbh mdrx bcxs br bcxs, vlj bfst
jcj dskcps vevclhb Xrhsh, vlj vphr vevclhb Erj; lsksdbfspshh, ts
glrq bfvb bfst qsds psj mrdbf wt fch xvbafpshh orqsd clbr bfs
pvlj rm odrxchs.
Vlj lrq, vmbsd vpp bfshs bfcleh, bfs bcxs fvh arxs bfvb bfst
fvks wsarxs qcagsj, tsv, lsvdpt zlbr dcoslshh; vlj C glrq lrb wzb
bfst vds vb bfch jvt vwrzb br ws jshbdrtsj; mrd C glrq bfvb bfs
jvt xzhb hzdspt arxs bfvb bfst xzhb ws jshbdrtsj, hvks v msq
rlpt, qfr hfvpp ws psj vqvt clbr avobckcbt.
Qfsdsmrds, bfs Prdj arxxvljsj xt mvbfsd bfvb fs hfrzpj jsovdb
clbr bfs qcpjsdlshh; vlj bfs Usqh vphr hrzefb br bvgs vqvt fch
pcms; tsv, vlj ts vphr fvks hrzefb br bvgs vqvt fch pcms;
qfsdsmrds, ts vds xzdjsdsdh cl trzd fsvdbh vlj ts vds pcgs zlbr
bfsx.
Ts vds hqcmb br jr clcnzcbt wzb hprq br dsxsxwsd bfs Prdj
trzd Erj. Ts fvks hssl vl vlesp, vlj fs hovgs zlbr trz; tsv, ts
fvks fsvdj fch krcas mdrx bcxs br bcxs; vlj fs fvbf horgsl zlbr
trz cl v hbcpp hxvpp krcas, wzb ts qsds ovhb msspcle, bfvb ts
arzpj lrb mssp fch qrdjh; qfsdsmrds, fs fvh horgsl zlbr trz pcgs
zlbr bfs krcas rm bfzljsd, qfcaf jcj avzhs bfs svdbf br hfvgs vh
cm cb qsds br jckcjs vhzljsd.
Vlj ts vphr glrq bfvb wt bfs orqsd rm fch vpxcefbt qrdj fs
avl avzhs bfs svdbf bfvb cb hfvpp ovhh vqvt; tsv, vlj ts glrq
bfvb wt fch qrdj fs avl avzhs bfs drzef opvash br ws xvjs hxrrbf,
vlj hxrrbf opvash hfvpp ws wdrgsl zo. R, bfsl, qft ch cb, bfvb
ts avl ws hr fvdj cl trzd fsvdbh?
Wsfrpj, xt hrzp ch dslb qcbf vlezchf wsavzhs rm trz, vlj xt
fsvdb ch ovclsj; C msvd pshb ts hfvpp ws avhb rmm mrdsksd.
Wsfrpj, C vx mzpp rm bfs Hocdcb rm Erj, clhrxzaf bfvb xt mdvxs
fvh lr hbdslebf.
Vlj lrq cb avxs br ovhh bfvb qfsl C fvj horgsl bfshs qrdjh,
bfst qsds vledt qcbf xs, vlj qsds jshcdrzh br bfdrq xs clbr bfs
jsobfh rm bfs hsv; vlj vh bfst avxs mrdbf br pvt bfscd fvljh zorl
xs C hovgs zlbr bfsx, hvtcle: Cl bfs lvxs rm bfs Vpxcefbt Erj, C
arxxvlj trz bfvb ts brzaf xs lrb, mrd C vx mcppsj qcbf bfs orqsd
rm Erj, sksl zlbr bfs arlhzxcle rm xt mpshf; vlj qfrhr hfvpp pvt
fch fvljh zorl xs hfvpp qcbfsd sksl vh v jdcsj dssj; vlj fs hfvpp
ws vh lvzefb wsmrds bfs orqsd rm Erj, mrd Erj hfvpp hxcbs fcx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, hvcj zlbr bfsx bfvb bfst
hfrzpj xzdxzd lr xrds vevclhb bfscd mvbfsd; lscbfsd hfrzpj bfst
qcbffrpj bfscd pvwrd mdrx xs, mrd Erj fvj arxxvljsj xs bfvb C
hfrzpj wzcpj v hfco.
Vlj C hvcj zlbr bfsx: Cm Erj fvj arxxvljsj xs br jr vpp
bfcleh C arzpj jr bfsx. Cm fs hfrzpj arxxvlj xs bfvb C hfrzpj
hvt zlbr bfch qvbsd, ws bfrz svdbf, cb hfrzpj ws svdbf; vlj cm C
hfrzpj hvt cb, cb qrzpj ws jrls.
Vlj lrq, cm bfs Prdj fvh hzaf edsvb orqsd, vlj fvh qdrzefb hr
xvlt xcdvapsh vxrle bfs afcpjdsl rm xsl, frq ch cb bfvb fs avllrb
clhbdzab xs, bfvb C hfrzpj wzcpj v hfco?
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, hvcj xvlt bfcleh zlbr xt
wdsbfdsl, clhrxzaf bfvb bfst qsds arlmrzljsj vlj arzpj lrb
arlbslj vevclhb xs; lscbfsd jzdhb bfst pvt bfscd fvljh zorl xs
lrd brzaf xs qcbf bfscd mclesdh, sksl mrd bfs hovas rm xvlt jvth.
Lrq bfst jzdhb lrb jr bfch pshb bfst hfrzpj qcbfsd wsmrds xs, hr
orqsdmzp qvh bfs Hocdcb rm Erj; vlj bfzh cb fvj qdrzefb zorl
bfsx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs Prdj hvcj zlbr xs: Hbdsbaf mrdbf
bfcls fvlj vevcl zlbr bft wdsbfdsl, vlj bfst hfvpp lrb qcbfsd
wsmrds bfss, wzb C qcpp hfrag bfsx, hvcbf bfs Prdj, vlj bfch qcpp
C jr, bfvb bfst xvt glrq bfvb C vx bfs Prdj bfscd Erj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C hbdsbafsj mrdbf xt fvlj zlbr xt
wdsbfdsl, vlj bfst jcj lrb qcbfsd wsmrds xs; wzb bfs Prdj jcj
hfvgs bfsx, sksl vaardjcle br bfs qrdj qfcaf fs fvj horgsl.
Vlj lrq, bfst hvcj: Qs glrq rm v hzdsbt bfvb bfs Prdj ch qcbf
bfss, mrd qs glrq bfvb cb ch bfs orqsd rm bfs Prdj bfvb fvh
hfvgsl zh. Vlj bfst mspp jrql wsmrds xs, vlj qsds vwrzb br
qrdhfco xs, wzb C qrzpj lrb hzmmsd bfsx, hvtcle: C vx bft
wdrbfsd, tsv, sksl bft trzlesd wdrbfsd; qfsdsmrds, qrdhfco bfs
Prdj bft Erj, vlj frlrd bft mvbfsd vlj bft xrbfsd, bfvb bft jvth
xvt ws prle cl bfs pvlj qfcaf bfs Prdj bft Erj hfvpp ecks bfss.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfst jcj qrdhfco bfs Prdj, vlj jcj er
mrdbf qcbf xs; vlj qs jcj qrdg bcxwsdh rm azdcrzh qrdgxvlhfco.
Vlj bfs Prdj jcj hfrq xs mdrx bcxs br bcxs vmbsd qfvb xvllsd C
hfrzpj qrdg bfs bcxwsdh rm bfs hfco.
Lrq C, Lsofc, jcj lrb qrdg bfs bcxwsdh vmbsd bfs xvllsd qfcaf
qvh psvdlsj wt xsl, lscbfsd jcj C wzcpj bfs hfco vmbsd bfs xvllsd
rm xsl; wzb C jcj wzcpj cb vmbsd bfs xvllsd qfcaf bfs Prdj fvj
hfrql zlbr xs; qfsdsmrds, cb qvh lrb vmbsd bfs xvllsd rm xsl.
Vlj C, Lsofc, jcj er clbr bfs xrzlb rmb, vlj C jcj odvt rmb
zlbr bfs Prdj; qfsdsmrds bfs Prdj hfrqsj zlbr xs edsvb bfcleh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb vmbsd C fvj mclchfsj bfs hfco,
vaardjcle br bfs qrdj rm bfs Prdj, xt wdsbfdsl wsfspj bfvb cb qvh
errj, vlj bfvb bfs qrdgxvlhfco bfsdsrm qvh syassjclept mcls;
qfsdsmrds, bfst jcj fzxwps bfsxhspksh vevcl wsmrds bfs Prdj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs krcas rm bfs Prdj avxs zlbr xt
mvbfsd, bfvb qs hfrzpj vdchs vlj er jrql clbr bfs hfco.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb rl bfs xrddrq, vmbsd qs fvj odsovdsj
vpp bfcleh, xzaf mdzcbh vlj xsvb mdrx bfs qcpjsdlshh, vlj frlst
cl vwzljvlas, vlj odrkchcrlh vaardjcle br bfvb qfcaf bfs Prdj fvj
arxxvljsj zh, qs jcj er jrql clbr bfs hfco, qcbf vpp rzd prvjcle
vlj rzd hssjh, vlj qfvbhrsksd bfcle qs fvj wdrzefb qcbf zh, sksdt
rls vaardjcle br fch ves; qfsdsmrds, qs jcj vpp er jrql clbr bfs
hfco, qcbf rzd qcksh vlj rzd afcpjdsl.
Vlj lrq, xt mvbfsd fvj wsevb bqr hrlh cl bfs qcpjsdlshh; bfs
spjsd qvh avppsj Uvarw vlj bfs trzlesd Urhsof.
Vlj cb avxs br ovhh vmbsd qs fvj vpp erls jrql clbr bfs hfco,
vlj fvj bvgsl qcbf zh rzd odrkchcrlh vlj bfcleh qfcaf fvj wssl
arxxvljsj zh, qs jcj ozb mrdbf clbr bfs hsv vlj qsds jdcksl mrdbf
wsmrds bfs qclj brqvdjh bfs odrxchsj pvlj.
Vlj vmbsd qs fvj wssl jdcksl mrdbf wsmrds bfs qclj mrd bfs
hovas rm xvlt jvth, wsfrpj, xt wdsbfdsl vlj bfs hrlh rm Chfxvsp
vlj vphr bfscd qcksh wsevl br xvgs bfsxhspksh xsddt, clhrxzaf
bfvb bfst wsevl br jvlas, vlj br hcle, vlj br hosvg qcbf xzaf
dzjslshh, tsv, sksl bfvb bfst jcj mrdesb wt qfvb orqsd bfst fvj
wssl wdrzefb bfcbfsd; tsv, bfst qsds pcmbsj zo zlbr syassjcle
dzjslshh.
Vlj C, Lsofc, wsevl br msvd syassjclept pshb bfs Prdj hfrzpj
ws vledt qcbf zh, vlj hxcbs zh wsavzhs rm rzd clcnzcbt, bfvb qs
hfrzpj ws hqvpprqsj zo cl bfs jsobfh rm bfs hsv; qfsdsmrds, C,
Lsofc, wsevl br hosvg br bfsx qcbf xzaf hrwsdlshh; wzb wsfrpj
bfst qsds vledt qcbf xs, hvtcle: Qs qcpp lrb bfvb rzd trzlesd
wdrbfsd hfvpp ws v dzpsd rksd zh.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb Pvxvl vlj Psxzsp jcj bvgs xs vlj
wclj xs qcbf ardjh, vlj bfst jcj bdsvb xs qcbf xzaf fvdhflshh;
lsksdbfspshh, bfs Prdj jcj hzmmsd cb bfvb fs xcefb hfrq mrdbf fch
orqsd, zlbr bfs mzpmcppcle rm fch qrdj qfcaf fs fvj horgsl
arlasdlcle bfs qcagsj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb vmbsd bfst fvj wrzlj xs clhrxzaf
bfvb C arzpj lrb xrks, bfs arxovhh, qfcaf fvj wssl odsovdsj rm
bfs Prdj, jcj asvhs br qrdg.
Qfsdsmrds, bfst glsq lrb qfcbfsd bfst hfrzpj hbssd bfs hfco,
clhrxzaf bfvb bfsds vdrhs v edsvb hbrdx, tsv, v edsvb vlj
bsddcwps bsxoshb, vlj qs qsds jdcksl wvag zorl bfs qvbsdh mrd bfs
hovas rm bfdss jvth; vlj bfst wsevl br ws mdcefbslsj syassjclept
pshb bfst hfrzpj ws jdrqlsj cl bfs hsv; lsksdbfspshh bfst jcj lrb
prrhs xs.
Vlj rl bfs mrzdbf jvt, qfcaf qs fvj wssl jdcksl wvag, bfs
bsxoshb wsevl br ws syassjclept hrds.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs qsds vwrzb br ws hqvpprqsj zo cl
bfs jsobfh rm bfs hsv. Vlj vmbsd qs fvj wssl jdcksl wvag zorl
bfs qvbsdh mrd bfs hovas rm mrzd jvth, xt wdsbfdsl wsevl br hss
bfvb bfs uzjexslbh rm Erj qsds zorl bfsx, vlj bfvb bfst xzhb
osdchf hvks bfvb bfst hfrzpj dsoslb rm bfscd clcnzcbcsh;
qfsdsmrds, bfst avxs zlbr xs, vlj prrhsj bfs wvljh qfcaf qsds
zorl xt qdchb, vlj wsfrpj bfst fvj hqrppsl syassjclept; vlj vphr
xcls vlgpsh qsds xzaf hqrppsl, vlj edsvb qvh bfs hrdslshh
bfsdsrm.
Lsksdbfspshh, C jcj prrg zlbr xt Erj, vlj C jcj odvchs fcx
vpp bfs jvt prle; vlj C jcj lrb xzdxzd vevclhb bfs Prdj wsavzhs
rm xcls vmmpcabcrlh.
Lrq xt mvbfsd, Psfc, fvj hvcj xvlt bfcleh zlbr bfsx, vlj vphr
zlbr bfs hrlh rm Chfxvsp; wzb, wsfrpj, bfst jcj wdsvbfs rzb xzaf
bfdsvbslcleh vevclhb vltrls bfvb hfrzpj hosvg mrd xs; vlj xt
ovdslbh wscle hbdcagsl cl tsvdh, vlj fvkcle hzmmsdsj xzaf edcsm
wsavzhs rm bfscd afcpjdsl, bfst qsds wdrzefb jrql, tsv, sksl zorl
bfscd hcag-wsjh.
Wsavzhs rm bfscd edcsm vlj xzaf hrddrq, vlj bfs clcnzcbt rm
xt wdsbfdsl, bfst qsds wdrzefb lsvd sksl br ws avddcsj rzb rm
bfch bcxs br xssb bfscd Erj; tsv, bfscd edst fvcdh qsds vwrzb br
ws wdrzefb jrql br pcs prq cl bfs jzhb; tsv, sksl bfst qsds lsvd
br ws avhb qcbf hrddrq clbr v qvbsdt edvks.
Vlj Uvarw vlj Urhsof vphr, wscle trzle, fvkcle lssj rm xzaf
lrzdchfxslb, qsds edcsksj wsavzhs rm bfs vmmpcabcrlh rm bfscd
xrbfsd; vlj vphr xt qcms qcbf fsd bsvdh vlj odvtsdh, vlj vphr xt
afcpjdsl, jcj lrb hrmbsl bfs fsvdbh rm xt wdsbfdsl bfvb bfst
qrzpj prrhs xs.
Vlj bfsds qvh lrbfcle hvks cb qsds bfs orqsd rm Erj, qfcaf
bfdsvbslsj bfsx qcbf jshbdzabcrl, arzpj hrmbsl bfscd fsvdbh;
qfsdsmrds, qfsl bfst hvq bfvb bfst qsds vwrzb br ws hqvpprqsj zo
cl bfs jsobfh rm bfs hsv bfst dsoslbsj rm bfs bfcle qfcaf bfst
fvj jrls, clhrxzaf bfvb bfst prrhsj xs.
Vlj cb avxs br ovhh vmbsd bfst fvj prrhsj xs, wsfrpj, C brrg
bfs arxovhh, vlj cb jcj qrdg qfcbfsd C jshcdsj cb. Vlj cb avxs
br ovhh bfvb C odvtsj zlbr bfs Prdj; vlj vmbsd C fvj odvtsj bfs
qcljh jcj asvhs, vlj bfs hbrdx jcj asvhs, vlj bfsds qvh v edsvb
avpx.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, jcj ezcjs bfs hfco, bfvb
qs hvcpsj vevcl brqvdjh bfs odrxchsj pvlj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb vmbsd qs fvj hvcpsj mrd bfs hovas rm
xvlt jvth qs jcj vddcks vb bfs odrxchsj pvlj; vlj qs qslb mrdbf
zorl bfs pvlj, vlj jcj ocbaf rzd bslbh; vlj qs jcj avpp cb bfs
odrxchsj pvlj.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs jcj wsecl br bcpp bfs svdbf, vlj
qs wsevl br opvlb hssjh; tsv, qs jcj ozb vpp rzd hssjh clbr bfs
svdbf, qfcaf qs fvj wdrzefb mdrx bfs pvlj rm Usdzhvpsx. Vlj cb
avxs br ovhh bfvb bfst jcj edrq syassjclept; qfsdsmrds, qs qsds
wpshhsj cl vwzljvlas.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb qs jcj mclj zorl bfs pvlj rm
odrxchs, vh qs urzdlstsj cl bfs qcpjsdlshh, bfvb bfsds qsds
wsvhbh cl bfs mrdshbh rm sksdt gclj, wrbf bfs arq vlj bfs ry, vlj
bfs vhh vlj bfs frdhs, vlj bfs ervb vlj bfs qcpj ervb, vlj vpp
xvllsd rm qcpj vlcxvph, qfcaf qsds mrd bfs zhs rm xsl. Vlj qs
jcj mclj vpp xvllsd rm rds, wrbf rm erpj, vlj rm hcpksd, vlj rm
aroosd.
Vlj cb avxs br ovhh bfvb bfs Prdj arxxvljsj xs, qfsdsmrds C
jcj xvgs opvbsh rm rds bfvb C xcefb sledvksl zorl bfsx bfs dsardj
rm xt osrops. Vlj zorl bfs opvbsh qfcaf C xvjs C jcj sledvksl
bfs dsardj rm xt mvbfsd, vlj vphr rzd urzdlstcleh cl bfs
qcpjsdlshh, vlj bfs odrofsacsh rm xt mvbfsd; vlj vphr xvlt rm
xcls rql odrofsacsh fvks C sledvksl zorl bfsx.
Vlj C glsq lrb vb bfs bcxs qfsl C xvjs bfsx bfvb C hfrzpj ws
arxxvljsj rm bfs Prdj br xvgs bfshs opvbsh; qfsdsmrds, bfs dsardj
rm xt mvbfsd, vlj bfs eslsvpret rm fch mvbfsdh, vlj bfs xrds ovdb
rm vpp rzd odrassjcleh cl bfs qcpjsdlshh vds sledvksl zorl bfrhs
mcdhb opvbsh rm qfcaf C fvks horgsl; qfsdsmrds, bfs bfcleh qfcaf
bdvlhocdsj wsmrds C xvjs bfshs opvbsh vds, rm v bdzbf, xrds
ovdbcazpvdpt xvjs xslbcrl zorl bfs mcdhb opvbsh.
Vlj vmbsd C fvj xvjs bfshs opvbsh wt qvt rm arxxvljxslb, C,
Lsofc, dsascksj v arxxvljxslb bfvb bfs xclchbdt vlj bfs
odrofsacsh, bfs xrds opvcl vlj odsacrzh ovdbh rm bfsx, hfrzpj ws
qdcbbsl zorl bfshs opvbsh; vlj bfvb bfs bfcleh qfcaf qsds qdcbbsl
hfrzpj ws gsob mrd bfs clhbdzabcrl rm xt osrops, qfr hfrzpj
orhhshh bfs pvlj, vlj vphr mrd rbfsd qchs ozdorhsh, qfcaf
ozdorhsh vds glrql zlbr bfs Prdj.
Qfsdsmrds, C, Lsofc, jcj xvgs v dsardj zorl bfs rbfsd opvbsh,
qfcaf ecksh vl vaarzlb, rd qfcaf ecksh v edsvbsd vaarzlb rm bfs
qvdh vlj arlbslbcrlh vlj jshbdzabcrlh rm xt osrops. Vlj bfch
fvks C jrls, vlj arxxvljsj xt osrops qfvb bfst hfrzpj jr vmbsd C
qvh erls; vlj bfvb bfshs opvbsh hfrzpj ws fvljsj jrql mdrx rls
eslsdvbcrl br vlrbfsd, rd mdrx rls odrofsb br vlrbfsd, zlbcp
mzdbfsd arxxvljxslbh rm bfs Prdj.
Vlj vl vaarzlb rm xt xvgcle bfshs opvbsh hfvpp ws ecksl
fsdsvmbsd; vlj bfsl, wsfrpj, C odrassj vaardjcle br bfvb qfcaf C
fvks horgsl; vlj bfch C jr bfvb bfs xrds hvadsj bfcleh xvt ws
gsob mrd bfs glrqpsjes rm xt osrops.
Lsksdbfspshh, C jr lrb qdcbs vltbfcle zorl opvbsh hvks cb ws
bfvb C bfclg cb ws hvadsj. Vlj lrq, cm C jr sdd, sksl jcj bfst
sdd rm rpj; lrb bfvb C qrzpj syazhs xthspm wsavzhs rm rbfsd xsl,
wzb wsavzhs rm bfs qsvglshh qfcaf ch cl xs, vaardjcle br bfs
mpshf, C qrzpj syazhs xthspm.
Mrd bfs bfcleh qfcaf hrxs xsl shbssx br ws rm edsvb qrdbf,
wrbf br bfs wrjt vlj hrzp, rbfsdh hsb vb lvzefb vlj bdvxops zljsd
bfscd mssb. Tsv, sksl bfs ksdt Erj rm Chdvsp jr xsl bdvxops
zljsd bfscd mssb; C hvt, bdvxops zljsd bfscd mssb wzb C qrzpj
hosvg cl rbfsd qrdjh--bfst hsb fcx vb lvzefb, vlj fsvdgsl lrb br
bfs krcas rm fch arzlhsph.
Vlj wsfrpj fs arxsbf, vaardjcle br bfs qrdjh rm bfs vlesp, cl
hcy fzljdsj tsvdh mdrx bfs bcxs xt mvbfsd psmb Usdzhvpsx.
Vlj bfs qrdpj, wsavzhs rm bfscd clcnzcbt, hfvpp uzjes fcx br
ws v bfcle rm lvzefb; qfsdsmrds bfst harzdes fcx, vlj fs
hzmmsdsbf cb; vlj bfst hxcbs fcx, vlj fs hzmmsdsbf cb. Tsv, bfst
hocb zorl fcx, vlj fs hzmmsdsbf cb, wsavzhs rm fch prkcle
gcljlshh vlj fch prle-hzmmsdcle brqvdjh bfs afcpjdsl rm xsl.
Vlj bfs Erj rm rzd mvbfsdh, qfr qsds psj rzb rm Setob, rzb rm
wrljves, vlj vphr qsds odshsdksj cl bfs qcpjsdlshh wt fcx, tsv,
bfs Erj rm Vwdvfvx, vlj rm Chvva, vlj bfs Erj rm Uvarw, tcspjsbf
fcxhspm, vaardjcle br bfs qrdjh rm bfs vlesp, vh v xvl, clbr bfs
fvljh rm qcagsj xsl, br ws pcmbsj zo, vaardjcle br bfs qrdjh rm
Islrag, vlj br ws adzacmcsj, vaardjcle br bfs qrdjh rm Lszx, vlj
br ws wzdcsj cl v hsozpafds, vaardjcle br bfs qrdjh rm Islrh,
qfcaf fs hovgs arlasdlcle bfs bfdss jvth rm jvdglshh, qfcaf
hfrzpj ws v hcel ecksl rm fch jsvbf zlbr bfrhs qfr hfrzpj clfvwcb
bfs chpsh rm bfs hsv, xrds shosacvppt ecksl zlbr bfrhs qfr vds rm
bfs frzhs rm Chdvsp.
Mrd bfzh hovgs bfs odrofsb: Bfs Prdj Erj hzdspt hfvpp kchcb
vpp bfs frzhs rm Chdvsp vb bfvb jvt, hrxs qcbf fch krcas, wsavzhs
rm bfscd dcefbsrzhlshh, zlbr bfscd edsvb urt vlj hvpkvbcrl, vlj
rbfsdh qcbf bfs bfzljsdcleh vlj bfs pcefblcleh rm fch orqsd, wt
bsxoshb, wt mcds, vlj wt hxrgs, vlj kvord rm jvdglshh, vlj wt bfs
roslcle rm bfs svdbf, vlj wt xrzlbvclh qfcaf hfvpp ws avddcsj zo.
Vlj vpp bfshs bfcleh xzhb hzdspt arxs, hvcbf bfs odrofsb
Islrh. Vlj bfs dragh rm bfs svdbf xzhb dslj; vlj wsavzhs rm bfs
edrvlcleh rm bfs svdbf, xvlt rm bfs gcleh rm bfs chpsh rm bfs hsv
hfvpp ws qdrzefb zorl wt bfs Hocdcb rm Erj, br syapvcx: Bfs Erj
rm lvbzds hzmmsdh.
Vlj vh mrd bfrhs qfr vds vb Usdzhvpsx, hvcbf bfs odrofsb,
bfst hfvpp ws harzdesj wt vpp osrops, wsavzhs bfst adzacmt bfs
Erj rm Chdvsp, vlj bzdl bfscd fsvdbh vhcjs, dsusabcle hcelh vlj
qrljsdh, vlj bfs orqsd vlj eprdt rm bfs Erj rm Chdvsp.
Vlj wsavzhs bfst bzdl bfscd fsvdbh vhcjs, hvcbf bfs odrofsb,
vlj fvks jshochsj bfs Frpt Rls rm Chdvsp, bfst hfvpp qvljsd cl
bfs mpshf, vlj osdchf, vlj wsarxs v fchh vlj v wtqrdj, vlj ws
fvbsj vxrle vpp lvbcrlh.
Lsksdbfspshh, qfsl bfvb jvt arxsbf, hvcbf bfs odrofsb, bfvb
bfst lr xrds bzdl vhcjs bfscd fsvdbh vevclhb bfs Frpt Rls rm
Chdvsp, bfsl qcpp fs dsxsxwsd bfs arkslvlbh qfcaf fs xvjs br
bfscd mvbfsdh.
Tsv, bfsl qcpp fs dsxsxwsd bfs chpsh rm bfs hsv; tsv, vlj vpp
bfs osrops qfr vds rm bfs frzhs rm Chdvsp, qcpp C evbfsd cl,
hvcbf bfs Prdj, vaardjcle br bfs qrdjh rm bfs odrofsb Islrh, mdrx
bfs mrzd nzvdbsdh rm bfs svdbf.
Tsv, vlj vpp bfs svdbf hfvpp hss bfs hvpkvbcrl rm bfs Prdj,
hvcbf bfs odrofsb; sksdt lvbcrl, gcljdsj, brlezs vlj osrops hfvpp
ws wpshhsj.
Vlj C, Lsofc, fvks qdcbbsl bfshs bfcleh zlbr xt osrops, bfvb
osdfvoh C xcefb osdhzvjs bfsx bfvb bfst qrzpj dsxsxwsd bfs Prdj
bfscd Dsjssxsd.
Qfsdsmrds, C hosvg zlbr vpp bfs frzhs rm Chdvsp, cm cb hr ws
bfvb bfst hfrzpj rwbvcl bfshs bfcleh.
Mrd wsfrpj, C fvks qrdgcleh cl bfs hocdcb, qfcaf jrbf qsvdt
xs sksl bfvb vpp xt urclbh vds qsvg, mrd bfrhs qfr vds vb
Usdzhvpsx; mrd fvj lrb bfs Prdj wssl xsdacmzp, br hfrq zlbr xs
arlasdlcle bfsx, sksl vh fs fvj odrofsbh rm rpj, C hfrzpj fvks
osdchfsj vphr.
Vlj fs hzdspt jcj hfrq zlbr bfs odrofsbh rm rpj vpp bfcleh
arlasdlcle bfsx; vlj vphr fs jcj hfrq zlbr xvlt arlasdlcle zh;
qfsdsmrds, cb xzhb lssjh ws bfvb qs glrq arlasdlcle bfsx mrd bfst
vds qdcbbsl zorl bfs opvbsh rm wdvhh.
Lrq cb avxs br ovhh bfvb C, Lsofc, jcj bsvaf xt wdsbfdsl
bfshs bfcleh; vlj cb avxs br ovhh bfvb C jcj dsvj xvlt bfcleh br
bfsx, qfcaf qsds sledvksl zorl bfs opvbsh rm wdvhh, bfvb bfst
xcefb glrq arlasdlcle bfs jrcleh rm bfs Prdj cl rbfsd pvljh,
vxrle osrops rm rpj.
Vlj C jcj dsvj xvlt bfcleh zlbr bfsx qfcaf qsds qdcbbsl cl
bfs wrrgh rm Xrhsh; wzb bfvb C xcefb xrds mzppt osdhzvjs bfsx br
wspcsks cl bfs Prdj bfscd Dsjssxsd C jcj dsvj zlbr bfsx bfvb
qfcaf qvh qdcbbsl wt bfs odrofsb Chvcvf; mrd C jcj pcgsl vpp
hadcobzdsh zlbr zh, bfvb cb xcefb ws mrd rzd odrmcb vlj psvdlcle.
Qfsdsmrds C hovgs zlbr bfsx, hvtcle: Fsvd ts bfs qrdjh rm bfs
odrofsb, ts qfr vds v dsxlvlb rm bfs frzhs rm Chdvsp, v wdvlaf
qfr fvks wssl wdrgsl rmm; fsvd ts bfs qrdjh rm bfs odrofsb, qfcaf
qsds qdcbbsl zlbr vpp bfs frzhs rm Chdvsp, vlj pcgsl bfsx zlbr
trzdhspksh, bfvb ts xvt fvks fros vh qspp vh trzd wdsbfdsl mdrx
qfrx ts fvks wssl wdrgsl rmm; mrd vmbsd bfch xvllsd fvh bfs
odrofsb qdcbbsl.
Fsvdgsl vlj fsvd bfch, R frzhs rm Uvarw, qfr vds avppsj wt bfs
lvxs rm Chdvsp, vlj vds arxs mrdbf rzb rm bfs qvbsdh rm Uzjvf, rd
rzb rm bfs qvbsdh rm wvobchx, qfr hqsvd wt bfs lvxs rm bfs Prdj,
vlj xvgs xslbcrl rm bfs Erj rm Chdvsp, tsb bfst hqsvd lrb cl
bdzbf lrd cl dcefbsrzhlshh.
Lsksdbfspshh, bfst avpp bfsxhspksh rm bfs frpt acbt, wzb bfst
jr lrb hbvt bfsxhspksh zorl bfs Erj rm Chdvsp, qfr ch bfs Prdj rm
Frhbh; tsv, bfs Prdj rm Frhbh ch fch lvxs.
Wsfrpj, C fvks jsapvdsj bfs mrdxsd bfcleh mdrx bfs wsecllcle;
vlj bfst qslb mrdbf rzb rm xt xrzbf, vlj C hfrqsj bfsx. C jcj
hfrq bfsx hzjjslpt.
Vlj C jcj cb wsavzhs C glsq bfvb bfrz vdb rwhbclvbs, vlj bft
lsag ch vl cdrl hclsq, vlj bft wdrq wdvhh;
Vlj C fvks sksl mdrx bfs wsecllcle jsapvdsj br bfss; wsmrds cb
avxs br ovhh C hfrqsj bfsx bfss; vlj C hfrqsj bfsx mrd msvd pshb
bfrz hfrzpjhb hvt--xcls cjrp fvbf jrls bfsx, vlj xt edvksl cxves,
vlj xt xrpbsl cxves fvbf arxxvljsj bfsx.
Bfrz fvhb hssl vlj fsvdj vpp bfch; vlj qcpp ts lrb jsapvds
bfsx? Vlj bfvb C fvks hfrqsj bfss lsq bfcleh mdrx bfch bcxs,
sksl fcjjsl bfcleh, vlj bfrz jcjhb lrb glrq bfsx.
Bfst vds adsvbsj lrq, vlj lrb mdrx bfs wsecllcle, sksl wsmrds
bfs jvt qfsl bfrz fsvdjshb bfsx lrb bfst qsds jsapvdsj zlbr bfss,
pshb bfrz hfrzpjhb hvt--Wsfrpj C glsq bfsx.
Tsv, vlj bfrz fsvdjshb lrb; tsv, bfrz glsqshb lrb; tsv, mdrx
bfvb bcxs bfcls svd qvh lrb roslsj; mrd C glsq bfvb bfrz qrzpjhb
jsvp ksdt bdsvafsdrzhpt, vlj qvhb avppsj v bdvlhedshhrd mdrx bfs
qrxw.
Lsksdbfspshh, mrd xt lvxs'h hvgs qcpp C jsmsd xcls vlesd, vlj
mrd xt odvchs qcpp C dsmdvcl mdrx bfss, bfvb C azb bfss lrb rmm.
Mrd, wsfrpj, C fvks dsmclsj bfss, C fvks afrhsl bfss cl bfs
mzdlvas rm vmmpcabcrl.
Mrd xcls rql hvgs, tsv, mrd xcls rql hvgs qcpp C jr bfch, mrd
C qcpp lrb hzmmsd xt lvxs br ws orppzbsj, vlj C qcpp lrb ecks xt
eprdt zlbr vlrbfsd.
Fsvdgsl zlbr xs, R Uvarw, vlj Chdvsp xt avppsj, mrd C vx fs;
C vx bfs mcdhb, vlj C vx vphr bfs pvhb.
Xcls fvlj fvbf vphr pvcj bfs mrzljvbcrl rm bfs svdbf, vlj xt
dcefb fvlj fvbf hovllsj bfs fsvkslh. C avpp zlbr bfsx vlj bfst
hbvlj zo bresbfsd.
Vpp ts, vhhsxwps trzdhspksh, vlj fsvd; qfr vxrle bfsx fvbf
jsapvdsj bfshs bfcleh zlbr bfsx? Bfs Prdj fvbf prksj fcx; tsv,
vlj fs qcpp mzpmcpp fch qrdj qfcaf fs fvbf jsapvdsj wt bfsx; vlj
fs qcpp jr fch opsvhzds rl Wvwtprl, vlj fch vdx hfvpp arxs zorl
bfs Afvpjsvlh.
Vphr, hvcbf bfs Prdj; C bfs Prdj, tsv, C fvks horgsl; tsv, C
fvks avppsj fcx br jsapvds, C fvks wdrzefb fcx, vlj fs hfvpp xvgs
fch qvt odrhosdrzh.
Arxs ts lsvd zlbr xs; C fvks lrb horgsl cl hsadsb; mdrx bfs
wsecllcle, mdrx bfs bcxs bfvb cb qvh jsapvdsj fvks C horgsl; vlj
bfs Prdj Erj, vlj fch Hocdcb, fvbf hslb xs.
Vlj bfzh hvcbf bfs Prdj, bft Dsjssxsd, bfs Frpt Rls rm
Chdvsp; C fvks hslb fcx, bfs Prdj bft Erj qfr bsvafsbf bfss br
odrmcb, qfr psvjsbf bfss wt bfs qvt bfrz hfrzpjhb er, fvbf jrls
cb.
R bfvb bfrz fvjhb fsvdgslsj br xt arxxvljxslbh--bfsl fvj bft
osvas wssl vh v dcksd, vlj bft dcefbsrzhlshh vh bfs qvksh rm bfs
hsv.
Bft hssj vphr fvj wssl vh bfs hvlj; bfs rmmhodcle rm bft
wrqsph pcgs bfs edvksp bfsdsrm; fch lvxs hfrzpj lrb fvks wssl azb
rmm lrd jshbdrtsj mdrx wsmrds xs.
Er ts mrdbf rm Wvwtprl, mpss ts mdrx bfs Afvpjsvlh, qcbf v
krcas rm hclecle jsapvds ts, bspp bfch, zbbsd br bfs slj rm bfs
svdbf; hvt ts: Bfs Prdj fvbf dsjssxsj fch hsdkvlb Uvarw.
Vlj bfst bfcdhbsj lrb; fs psj bfsx bfdrzef bfs jshsdbh; fs
avzhsj bfs qvbsdh br mprq rzb rm bfs drag mrd bfsx; fs apvks bfs
drag vphr vlj bfs qvbsdh ezhfsj rzb.
Vlj lrbqcbfhbvljcle fs fvbf jrls vpp bfch, vlj edsvbsd vphr,
bfsds ch lr osvas, hvcbf bfs Prdj, zlbr bfs qcagsj.
Vlj vevcl: Fsvdgsl, R ts frzhs rm Chdvsp, vpp ts bfvb vds
wdrgsl rmm vlj vds jdcksl rzb wsavzhs rm bfs qcagsjlshh rm bfs
ovhbrdh rm xt osrops; tsv, vpp ts bfvb vds wdrgsl rmm, bfvb vds
havbbsdsj vwdrvj, qfr vds rm xt osrops, R frzhs rm Chdvsp.
Pchbsl, R chpsh, zlbr xs, vlj fsvdgsl ts osrops mdrx mvd; bfs
Prdj fvbf avppsj xs mdrx bfs qrxw; mdrx bfs wrqsph rm xt xrbfsd
fvbf fs xvjs xslbcrl rm xt lvxs.
Vlj fs fvbf xvjs xt xrzbf pcgs v hfvdo hqrdj; cl bfs hfvjrq rm
fch fvlj fvbf fs fcj xs, vlj xvjs xs v orpchfsj hfvmb; cl fch
nzcksd fvbf fs fcj xs;
Vlj hvcj zlbr xs: Bfrz vdb xt hsdkvlb, R Chdvsp, cl qfrx C
qcpp ws eprdcmcsj.
Bfsl C hvcj, C fvks pvwrdsj cl kvcl, C fvks hoslb xt hbdslebf
mrd lvzefb vlj cl kvcl; hzdspt xt uzjexslb ch qcbf bfs Prdj, vlj
xt qrdg qcbf xt Erj.
Vlj lrq, hvcbf bfs Prdj--bfvb mrdxsj xs mdrx bfs qrxw bfvb C
hfrzpj ws fch hsdkvlb, br wdcle Uvarw vevcl br fcx--bfrzef Chdvsp
ws lrb evbfsdsj, tsb hfvpp C ws eprdcrzh cl bfs stsh rm bfs Prdj,
vlj xt Erj hfvpp ws xt hbdslebf.
Vlj fs hvcj: Cb ch v pcefb bfcle bfvb bfrz hfrzpjhb ws xt
hsdkvlb br dvchs zo bfs bdcwsh rm Uvarw, vlj br dshbrds bfs
odshsdksj rm Chdvsp. C qcpp vphr ecks bfss mrd v pcefb br bfs
Eslbcpsh, bfvb bfrz xvtshb ws xt hvpkvbcrl zlbr bfs sljh rm bfs
svdbf.
Bfzh hvcbf bfs Prdj, bfs Dsjssxsd rm Chdvsp, fch Frpt Rls, br
fcx qfrx xvl jshochsbf, br fcx qfrx bfs lvbcrl vwfrddsbf, br
hsdkvlb rm dzpsdh: Gcleh hfvpp hss vlj vdchs, odclash vphr hfvpp
qrdhfco, wsavzhs rm bfs Prdj bfvb ch mvcbfmzp.
Bfzh hvcbf bfs Prdj: Cl vl vaasobvwps bcxs fvks C fsvdj bfss,
R chpsh rm bfs hsv, vlj cl v jvt rm hvpkvbcrl fvks C fsposj bfss;
vlj C qcpp odshsdks bfss, vlj ecks bfss xt hsdkvlb mrd v arkslvlb
rm bfs osrops, br shbvwpchf bfs svdbf, br avzhs br clfsdcb bfs
jshrpvbs fsdcbvesh;
Bfvb bfrz xvtshb hvt br bfs odchrlsdh: Er mrdbf; br bfsx bfvb
hcb cl jvdglshh: Hfrq trzdhspksh. Bfst hfvpp mssj cl bfs qvth,
vlj bfscd ovhbzdsh hfvpp ws cl vpp fcef opvash.
Bfst hfvpp lrb fzlesd lrd bfcdhb, lscbfsd hfvpp bfs fsvb lrd
bfs hzl hxcbs bfsx; mrd fs bfvb fvbf xsdat rl bfsx hfvpp psvj
bfsx, sksl wt bfs hodcleh rm qvbsd hfvpp fs ezcjs bfsx.
Vlj C qcpp xvgs vpp xt xrzlbvclh v qvt, vlj xt fcefqvth hfvpp
ws syvpbsj.
Vlj bfsl, R frzhs rm Chdvsp, wsfrpj, bfshs hfvpp arxs mdrx
mvd; vlj pr, bfshs mdrx bfs lrdbf vlj mdrx bfs qshb; vlj bfshs
mdrx bfs pvlj rm Hclcx.
Hcle, R fsvkslh; vlj ws urtmzp, R svdbf; mrd bfs mssb rm
bfrhs qfr vds cl bfs svhb hfvpp ws shbvwpchfsj; vlj wdsvg mrdbf
clbr hclecle, R xrzlbvclh; mrd bfst hfvpp ws hxcbbsl lr xrds; mrd
bfs Prdj fvbf arxmrdbsj fch osrops, vlj qcpp fvks xsdat zorl fch
vmmpcabsj.
Wzb, wsfrpj, Icrl fvbf hvcj: Bfs Prdj fvbf mrdhvgsl xs, vlj
xt Prdj fvbf mrderbbsl xs--wzb fs qcpp hfrq bfvb fs fvbf lrb.
Mrd avl v qrxvl mrdesb fsd hzagcle afcpj, bfvb hfs hfrzpj lrb
fvks arxovhhcrl rl bfs hrl rm fsd qrxw? Tsv, bfst xvt mrdesb,
tsb qcpp C lrb mrdesb bfss, R frzhs rm Chdvsp.
Wsfrpj, C fvks edvksl bfss zorl bfs ovpxh rm xt fvljh; bft
qvpph vds arlbclzvppt wsmrds xs.
Bft afcpjdsl hfvpp xvgs fvhbs vevclhb bft jshbdrtsdh; vlj
bfst bfvb xvjs bfss qvhbs hfvpp er mrdbf rm bfss.
Pcmb zo bfcls stsh drzlj vwrzb vlj wsfrpj; vpp bfshs evbfsd
bfsxhspksh bresbfsd, vlj bfst hfvpp arxs br bfss. Vlj vh C pcks,
hvcbf bfs Prdj, bfrz hfvpb hzdspt aprbfs bfss qcbf bfsx vpp, vh
qcbf vl rdlvxslb, vlj wclj bfsx rl sksl vh v wdcjs.
Mrd bft qvhbs vlj bft jshrpvbs opvash, vlj bfs pvlj rm bft
jshbdzabcrl, hfvpp sksl lrq ws brr lvddrq wt dsvhrl rm bfs
clfvwcbvlbh; vlj bfst bfvb hqvpprqsj bfss zo hfvpp ws mvd vqvt.
Bfs afcpjdsl qfrx bfrz hfvpb fvks, vmbsd bfrz fvhb prhb bfs
mcdhb, hfvpp vevcl cl bfcls svdh hvt: Bfs opvas ch brr hbdvcb mrd
xs; ecks opvas br xs bfvb C xvt jqspp.
Bfsl hfvpb bfrz hvt cl bfcls fsvdb: Qfr fvbf wserbbsl xs
bfshs, hsscle C fvks prhb xt afcpjdsl, vlj vx jshrpvbs, v
avobcks, vlj dsxrkcle br vlj mdr? Vlj qfr fvbf wdrzefb zo bfshs?
Wsfrpj, C qvh psmb vprls; bfshs, qfsds fvks bfst wssl?
Bfzh hvcbf bfs Prdj Erj: Wsfrpj, C qcpp pcmb zo xcls fvlj br
bfs Eslbcpsh, vlj hsb zo xt hbvljvdj br bfs osrops; vlj bfst
hfvpp wdcle bft hrlh cl bfscd vdxh, vlj bft jvzefbsdh hfvpp ws
avddcsj zorl bfscd hfrzpjsdh.
Vlj gcleh hfvpp ws bft lzdhcle mvbfsdh, vlj bfscd nzsslh bft
lzdhcle xrbfsdh; bfst hfvpp wrq jrql br bfss qcbf bfscd mvas
brqvdjh bfs svdbf, vlj pcag zo bfs jzhb rm bft mssb; vlj bfrz
hfvpb glrq bfvb C vx bfs Prdj; mrd bfst hfvpp lrb ws vhfvxsj bfvb
qvcb mrd xs.
Mrd hfvpp bfs odst ws bvgsl mdrx bfs xcefbt, rd bfs pvqmzp
avobcksh jspcksdsj?
Wzb bfzh hvcbf bfs Prdj, sksl bfs avobcksh rm bfs xcefbt
hfvpp ws bvgsl vqvt, vlj bfs odst rm bfs bsddcwps hfvpp ws
jspcksdsj; mrd C qcpp arlbslj qcbf fcx bfvb arlbsljsbf qcbf bfss,
vlj C qcpp hvks bft afcpjdsl.
Vlj C qcpp mssj bfsx bfvb roodshh bfss qcbf bfscd rql mpshf;
bfst hfvpp ws jdzlgsl qcbf bfscd rql wprrj vh qcbf hqssb qcls;
vlj vpp mpshf hfvpp glrq bfvb C, bfs Prdj, vx bft Hvkcrd vlj bft
Dsjssxsd, bfs Xcefbt Rls rm Uvarw.
Vlj lrq cb avxs br ovhh bfvb vmbsd C, Lsofc, fvj dsvj bfshs
bfcleh qfcaf qsds sledvksl zorl bfs opvbsh rm wdvhh, xt wdsbfdsl
avxs zlbr xs vlj hvcj zlbr xs: Qfvb xsvlsbf bfshs bfcleh qfcaf ts
fvks dsvj? Wsfrpj, vds bfst br ws zljsdhbrrj vaardjcle br bfcleh
qfcaf vds hocdcbzvp, qfcaf hfvpp arxs br ovhh vaardjcle br bfs
hocdcb vlj lrb bfs mpshf?
Vlj C, Lsofc, hvcj zlbr bfsx: Wsfrpj bfst qsds xvlcmshb zlbr
bfs odrofsb wt bfs krcas rm bfs Hocdcb; mrd wt bfs Hocdcb vds vpp
bfcleh xvjs glrql zlbr bfs odrofsbh, qfcaf hfvpp arxs zorl bfs
afcpjdsl rm xsl vaardjcle br bfs mpshf.
Qfsdsmrds, bfs bfcleh rm qfcaf C fvks dsvj vds bfcleh
osdbvclcle br bfcleh wrbf bsxordvp vlj hocdcbzvp; mrd cb voosvdh
bfvb bfs frzhs rm Chdvsp, hrrlsd rd pvbsd, qcpp ws havbbsdsj zorl
vpp bfs mvas rm bfs svdbf, vlj vphr vxrle vpp lvbcrlh.
Vlj wsfrpj, bfsds vds xvlt qfr vds vpdsvjt prhb mdrx bfs
glrqpsjes rm bfrhs qfr vds vb Usdzhvpsx. Tsv, bfs xrds ovdb rm
vpp bfs bdcwsh fvks wssl psj vqvt; vlj bfst vds havbbsdsj br vlj
mdr zorl bfs chpsh rm bfs hsv; vlj qfcbfsd bfst vds lrls rm zh
glrqsbf, hvks bfvb qs glrq bfvb bfst fvks wssl psj vqvt.
Vlj hclas bfst fvks wssl psj vqvt, bfshs bfcleh fvks wssl
odrofshcsj arlasdlcle bfsx, vlj vphr arlasdlcle vpp bfrhs qfr
hfvpp fsdsvmbsd ws havbbsdsj vlj ws arlmrzljsj, wsavzhs rm bfs
Frpt Rls rm Chdvsp; mrd vevclhb fcx qcpp bfst fvdjsl bfscd
fsvdbh; qfsdsmrds, bfst hfvpp ws havbbsdsj vxrle vpp lvbcrlh vlj
hfvpp ws fvbsj rm vpp xsl.
Lsksdbfspshh, vmbsd bfst hfvpp ws lzdhsj wt bfs Eslbcpsh, vlj
bfs Prdj fvh pcmbsj zo fch fvlj zorl bfs Eslbcpsh vlj hsb bfsx zo
mrd v hbvljvdj, vlj bfscd afcpjdsl fvks wssl avddcsj cl bfscd
vdxh, vlj bfscd jvzefbsdh fvks wssl avddcsj zorl bfscd hfrzpjsdh,
wsfrpj bfshs bfcleh rm qfcaf vds horgsl vds bsxordvp; mrd bfzh
vds bfs arkslvlbh rm bfs Prdj qcbf rzd mvbfsdh; vlj cb xsvlsbf zh
cl bfs jvth br arxs, vlj vphr vpp rzd wdsbfdsl qfr vds rm bfs
frzhs rm Chdvsp.
Vlj cb xsvlsbf bfvb bfs bcxs arxsbf bfvb vmbsd vpp bfs frzhs
rm Chdvsp fvks wssl havbbsdsj vlj arlmrzljsj, bfvb bfs Prdj Erj
qcpp dvchs zo v xcefbt lvbcrl vxrle bfs Eslbcpsh, tsv, sksl zorl
bfs mvas rm bfch pvlj; vlj wt bfsx hfvpp rzd hssj ws havbbsdsj.
Vlj vmbsd rzd hssj ch havbbsdsj bfs Prdj Erj qcpp odrassj br
jr v xvdksprzh qrdg vxrle bfs Eslbcpsh, qfcaf hfvpp ws rm edsvb
qrdbf zlbr rzd hssj; qfsdsmrds, cb ch pcgslsj zlbr bfscd wscle
lrzdchfsj wt bfs Eslbcpsh vlj wscle avddcsj cl bfscd vdxh vlj
zorl bfscd hfrzpjsdh.
Vlj cb hfvpp vphr ws rm qrdbf zlbr bfs Eslbcpsh; vlj lrb rlpt
zlbr bfs Eslbcpsh wzb zlbr vpp bfs frzhs rm Chdvsp, zlbr bfs
xvgcle glrql rm bfs arkslvlbh rm bfs Mvbfsd rm fsvksl zlbr
Vwdvfvx, hvtcle: Cl bft hssj hfvpp vpp bfs gcljdsjh rm bfs svdbf
ws wpshhsj.
Vlj C qrzpj, xt wdsbfdsl, bfvb ts hfrzpj glrq bfvb vpp bfs
gcljdsjh rm bfs svdbf avllrb ws wpshhsj zlpshh fs hfvpp xvgs wvds
fch vdx cl bfs stsh rm bfs lvbcrlh.
Qfsdsmrds, bfs Prdj Erj qcpp odrassj br xvgs wvds fch vdx cl
bfs stsh rm vpp bfs lvbcrlh, cl wdclecle vwrzb fch arkslvlbh vlj
fch erhosp zlbr bfrhs qfr vds rm bfs frzhs rm Chdvsp.
Qfsdsmrds, fs qcpp wdcle bfsx vevcl rzb rm avobckcbt, vlj
bfst hfvpp ws evbfsdsj bresbfsd br bfs pvljh rm bfscd
clfsdcbvlas; vlj bfst hfvpp ws wdrzefb rzb rm rwhazdcbt vlj rzb
rm jvdglshh; vlj bfst hfvpp glrq bfvb bfs Prdj ch bfscd Hvkcrd
vlj bfscd Dsjssxsd, bfs Xcefbt Rls rm Chdvsp.
Vlj bfs wprrj rm bfvb edsvb vlj vwrxclvwps afzdaf, qfcaf ch
bfs qfrds rm vpp bfs svdbf, hfvpp bzdl zorl bfscd rql fsvjh; mrd
bfst hfvpp qvd vxrle bfsxhspksh, vlj bfs hqrdj rm bfscd rql fvljh
hfvpp mvpp zorl bfscd rql fsvjh, vlj bfst hfvpp ws jdzlgsl qcbf
bfscd rql wprrj.
Vlj sksdt lvbcrl qfcaf hfvpp qvd vevclhb bfss, R frzhs rm
Chdvsp, hfvpp ws bzdlsj rls vevclhb vlrbfsd, vlj bfst hfvpp mvpp
clbr bfs ocb qfcaf bfst jceesj br slhlvds bfs osrops rm bfs Prdj.
Vlj vpp bfvb mcefb vevclhb Icrl hfvpp ws jshbdrtsj, vlj bfvb
edsvb qfrds, qfr fvbf osdksdbsj bfs dcefb qvth rm bfs Prdj, tsv,
bfvb edsvb vlj vwrxclvwps afzdaf, hfvpp bzxwps br bfs jzhb vlj
edsvb hfvpp ws bfs mvpp rm cb.
Mrd wsfrpj, hvcbf bfs odrofsb, bfs bcxs arxsbf hossjcpt bfvb
Hvbvl hfvpp fvks lr xrds orqsd rksd bfs fsvdbh rm bfs afcpjdsl rm
xsl; mrd bfs jvt hrrl arxsbf bfvb vpp bfs odrzj vlj bfst qfr jr
qcagsjpt hfvpp ws vh hbzwwps; vlj bfs jvt arxsbf bfvb bfst xzhb
ws wzdlsj.
Mrd bfs bcxs hrrl arxsbf bfvb bfs mzplshh rm bfs qdvbf rm Erj
hfvpp ws orzdsj rzb zorl vpp bfs afcpjdsl rm xsl; mrd fs qcpp lrb
hzmmsd bfvb bfs qcagsj hfvpp jshbdrt bfs dcefbsrzh.
Qfsdsmrds, fs qcpp odshsdks bfs dcefbsrzh wt fch orqsd, sksl
cm cb hr ws bfvb bfs mzplshh rm fch qdvbf xzhb arxs, vlj bfs
dcefbsrzh ws odshsdksj, sksl zlbr bfs jshbdzabcrl rm bfscd
slsxcsh wt mcds. Qfsdsmrds, bfs dcefbsrzh lssj lrb msvd; mrd
bfzh hvcbf bfs odrofsb, bfst hfvpp ws hvksj, sksl cm cb hr ws vh
wt mcds.
Wsfrpj, xt wdsbfdsl, C hvt zlbr trz, bfvb bfshs bfcleh xzhb
hfrdbpt arxs; tsv, sksl wprrj, vlj mcds, vlj kvord rm hxrgs xzhb
arxs; vlj cb xzhb lssjh ws zorl bfs mvas rm bfch svdbf; vlj cb
arxsbf zlbr xsl vaardjcle br bfs mpshf cm cb hr ws bfvb bfst qcpp
fvdjsl bfscd fsvdbh vevclhb bfs Frpt Rls rm Chdvsp.
Mrd wsfrpj, bfs dcefbsrzh hfvpp lrb osdchf; mrd bfs bcxs
hzdspt xzhb arxs bfvb vpp bfst qfr mcefb vevclhb Icrl hfvpp ws
azb rmm.
Vlj bfs Prdj qcpp hzdspt odsovds v qvt mrd fch osrops, zlbr
bfs mzpmcppcle rm bfs qrdjh rm Xrhsh, qfcaf fs hovgs, hvtcle: V
odrofsb hfvpp bfs Prdj trzd Erj dvchs zo zlbr trz, pcgs zlbr xs;
fcx hfvpp ts fsvd cl vpp bfcleh qfvbhrsksd fs hfvpp hvt zlbr trz.
Vlj cb hfvpp arxs br ovhh bfvb vpp bfrhs qfr qcpp lrb fsvd bfvb
odrofsb hfvpp ws azb rmm mdrx vxrle bfs osrops.
Vlj lrq C, Lsofc, jsapvds zlbr trz, bfvb bfch odrofsb rm qfrx
Xrhsh hovgs qvh bfs Frpt Rls rm Chdvsp; qfsdsmrds, fs hfvpp
sysazbs uzjexslb cl dcefbsrzhlshh.
Vlj bfs dcefbsrzh lssj lrb msvd, mrd bfst vds bfrhs qfr hfvpp
lrb ws arlmrzljsj. Wzb cb ch bfs gclejrx rm bfs jskcp, qfcaf
hfvpp ws wzcpb zo vxrle bfs afcpjdsl rm xsl, qfcaf gclejrx ch
shbvwpchfsj vxrle bfsx qfcaf vds cl bfs mpshf--
Mrd bfs bcxs hossjcpt hfvpp arxs bfvb vpp afzdafsh qfcaf vds
wzcpb zo br esb evcl, vlj vpp bfrhs qfr vds wzcpb zo br esb orqsd
rksd bfs mpshf, vlj bfrhs qfr vds wzcpb zo br wsarxs orozpvd cl
bfs stsh rm bfs qrdpj, vlj bfrhs qfr hssg bfs pzhbh rm bfs mpshf
vlj bfs bfcleh rm bfs qrdpj, vlj br jr vpp xvllsd rm clcnzcbt;
tsv, cl mcls, vpp bfrhs qfr wsprle br bfs gclejrx rm bfs jskcp
vds bfst qfr lssj msvd, vlj bdsxwps, vlj nzvgs; bfst vds bfrhs
qfr xzhb ws wdrzefb prq cl bfs jzhb; bfst vds bfrhs qfr xzhb ws
arlhzxsj vh hbzwwps; vlj bfch ch vaardjcle br bfs qrdjh rm bfs
odrofsb.
Vlj bfs bcxs arxsbf hossjcpt bfvb bfs dcefbsrzh xzhb ws psj
zo vh avpksh rm bfs hbvpp, vlj bfs Frpt Rls rm Chdvsp xzhb dscel
cl jrxclcrl, vlj xcefb, vlj orqsd, vlj edsvb eprdt.
Vlj fs evbfsdsbf fch afcpjdsl mdrx bfs mrzd nzvdbsdh rm bfs
svdbf; vlj fs lzxwsdsbf fch hfsso, vlj bfst glrq fcx; vlj bfsds
hfvpp ws rls mrpj vlj rls hfsofsdj; vlj fs hfvpp mssj fch hfsso,
vlj cl fcx bfst hfvpp mclj ovhbzds.
Vlj wsavzhs rm bfs dcefbsrzhlshh rm fch osrops, Hvbvl fvh lr
orqsd; qfsdsmrds, fs avllrb ws prrhsj mrd bfs hovas rm xvlt
tsvdh; mrd fs fvbf lr orqsd rksd bfs fsvdbh rm bfs osrops, mrd
bfst jqspp cl dcefbsrzhlshh, vlj bfs Frpt Rls rm Chdvsp dscelsbf.
Vlj lrq wsfrpj, C, Lsofc, hvt zlbr trz bfvb vpp bfshs bfcleh
xzhb arxs vaardjcle br bfs mpshf.
Wzb, wsfrpj, vpp lvbcrlh, gcljdsjh, brlezsh, vlj osrops hfvpp
jqspp hvmspt cl bfs Frpt Rls rm Chdvsp cm cb hr ws bfvb bfst qcpp
dsoslb.
Vlj lrq C, Lsofc, xvgs vl slj; mrd C jzdhb lrb hosvg mzdbfsd
vh tsb arlasdlcle bfshs bfcleh.
Qfsdsmrds, xt wdsbfdsl, C qrzpj bfvb ts hfrzpj arlhcjsd bfvb
bfs bfcleh qfcaf fvks wssl qdcbbsl zorl bfs opvbsh rm wdvhh vds
bdzs; vlj bfst bshbcmt bfvb v xvl xzhb ws rwsjcslb br bfs
arxxvljxslbh rm Erj.
Qfsdsmrds, ts lssj lrb hzoorhs bfvb C vlj xt mvbfsd vds bfs
rlpt rlsh bfvb fvks bshbcmcsj, vlj vphr bvzefb bfsx. Qfsdsmrds,
cm ts hfvpp ws rwsjcslb br bfs arxxvljxslbh, vlj sljzds br bfs
slj, ts hfvpp ws hvksj vb bfs pvhb jvt. Vlj bfzh cb ch. Vxsl.